
------------

1.我的同桌

    《我的同桌》

    作者：棠雪（二年级）

    我的同桌叫黎语冰，是个非常讨厌的家伙。我为什么讨厌他呢？因为爷爷答应我，如果我考了全班第一，就带我去迪士尼玩。我好想去迪士尼呀！可是我不是全班第一，黎语冰才是。老师在家长会上表扬了黎语冰。爸爸对我说，你看看人家黎语冰，再看看你。我希望老师不要表扬黎语冰了，因为他太讨厌了。

    ……

    棠雪这篇作文收获的评语是一串省略号，她也不知道赵老师想要表达什么。

    反正她自己要表达的已经表达清楚了。

    赵老师在大课间时把棠雪叫到办公室，给她讲了一些道理，大概意思是要团结友爱同学，学习上的事情要多从自身找问题，只要下功夫，全班第一还是可以期待一下的……云云。

    棠雪晃着小脑瓜，点头如捣蒜，态度那是相当的谄媚。

    然后赵老师又表扬她：“你这次作文没有错别字和语病，标点也使用正确，这一点做得很好，要坚持哦。”

    棠雪很高兴：“谢谢老师。老师，我是让黎语冰给我改的，那我下次还让他改！”

    “咳，我不是这个意思……”赵老师额角冒起黑线，“棠雪，你看，黎语冰在作文里写的都是你的好，他说喜欢你这样的同桌。”

    棠雪得意地一晃小脑袋，“他敢说我坏话？！”

    赵老师无奈扶额，心想黎语冰这孩子都被欺负成什么样了……

    她只好又把道理搬出来给棠雪讲了一下。

    棠雪在赵老师那里接受完精神洗礼，回到班里，看到自己的好同桌身边围了几个人。

    黎语冰每次考试都是满分，无论大小，从无例外，再加上他长得好看，老师很喜欢他。同学们一个个狗腿似的跟风，下课时总有人找黎语冰说话，这家伙都快成小明星了。

    “黎语冰，给我削铅笔。”棠雪还没坐定呢就开始指挥他。

    黎语冰淡淡地“哦”了一声，拿出自动铅笔刀给她削铅笔。

    顺便，给自己也削了两根。

    他翻铅笔盒的时候，棠雪眼尖，看到他铅笔盒里叠着一小沓贴纸。她明知故问：“那是什么呀？”

    “贴纸。”

    “废话嘛，我知道是贴纸，是什么贴纸？”

    “《快乐星球》的。”

    棠雪勾了一下手指，“给我看看。”

    黎语冰假装没听到，自顾自削铅笔。木屑一圈圈地从自动铅笔刀里吐出来，层层叠叠地堆积在桌面上，像是秋天满地的枯叶。他小心地把木屑收拢在一起。

    棠雪见他不理，便厚着脸皮一伸胳膊，自己把贴纸拿过来，仔细品鉴一番，觉得很不错。于是她说：“我帮你贴吧？”

    “随便。”

    棠雪撕开贴纸，几乎没有犹豫，直接贴在自己的文具盒上，书包上。

    黎语冰在她看不见的地方，翻了个大大的白眼。

    ……

    放学后，赵老师作为班主任，要把孩子们一个个交到家长手里才可以下班。

    黎语冰是最后一个小孩，赵老师和他一起站在校门口等他家长。

    九月份，天气已经有些凉了，黎语冰穿着蓝白相间的长袖校服，立在傍晚淡金色的阳光里，好奇地看着过往的行人。他一张小脸白皙而精致，眉目清澈端正，赵老师在旁看着，心想这小孩长大以后也不知要祸害多少姑娘，善哉善哉，阿弥陀佛。

    仿佛感觉到赵老师的注视，黎语冰仰头看她。

    赵老师掩唇咳了一声，想到黎语冰那个霸王般的同桌，突然的同情起来，温声唤他：“黎语冰。”

    “赵老师，什么事？”

    “棠雪她……她要是欺负你，你就跟老师讲，不要害怕。”

    黎语冰歪了一下脑袋，眼望着赵老师，问：“赵老师，我为什么会和棠雪做同桌？”

    赵老师梗了一下，“呃……”

    被那样一双黑白分明干干净净的眼睛注视着，赵老师是有点心虚的。

    她没有回答，黎语冰帮她回答了：“因为棠雪的爸爸是校长，对吗？”

    赵老师有些感慨。现在的小孩不简单啊，什么都懂，让我们当老师的还怎么展开忽悠工作啊……

    黎语冰说的算是标准答案了。在一个班级里，成绩好的学生永远是稀缺资源，黎语冰又聪明又听话，棠校长就希望自家女儿和这样优秀的小孩绑定在一起，近朱者赤嘛。

    赵老师被黎语冰这样一问，眼神飘了飘，手掌搭在他的肩膀上，问出了她一直担心的事情：“黎语冰，你和老师说实话，棠雪她打过你吗？”

    黎语冰摇头：“没有。”

    “有没有骂过你？说很难听的话？”

    “没有。”

    赵老师悄悄松了口气，安慰他：“我已经批评过棠雪了，以后要是谁欺负你，你记得和老师说。”

    黎语冰并不想得罪棠雪，确切地说，全班同学都不想得罪她。

    小学生的认知简单而明确：校长管老师，老师管学生，也就是说，他们做学生的，永远无法撼动校长的权威。

    自然也撼不动校长他闺女的权威。

    ……

    黎语冰的妈妈开着一辆香槟色的商务车，停在校门口。这车从外形到颜色都挺显眼。

    黎妈妈化着淡妆，穿着小西装，高跟鞋，看起来很年轻。她牵着黎语冰的手，对赵老师说：“抱歉抱歉，有点事情耽误了，辛苦赵老师。”

    “没事，”赵老师摆了下手，笑问：“黎语冰最近在上什么补习班？”

    “听了赵老师的建议，课业辅导班都给他退了。现在他在学大提琴，学得很快。”黎妈妈微微笑了笑，父母们谈自己孩子，情绪总是温柔而骄傲的。

    “没学点运动课吗？我们班不少男生在学游泳，跆拳道，还有人学击剑。”

    黎妈妈有点惆怅，“他不爱运动，游泳班去了一次就不肯去了，别的运动也都不感兴趣。”

    两个大人没寒暄太久，因为要赶着送黎语冰去上提琴课。

    车上，妈妈问黎语冰：“今天过得怎么样？”

    黎语冰思考了一下，模棱两可地答：“还行。”

    黎妈妈偏头看到儿子的眉头轻轻锁起来，一副心事重重的样子。她噗嗤一笑，说：“你怎么了？”

    黎语冰不好意思告诉她，自己在学校被一个女生欺负。他沉默了一会儿，小声说：“我的同桌，太笨了。”

    “你不能这么说同学，”妈妈把他一顿教育，“善良才是一个人最重要的品质，你因为觉得同学笨而抱怨，是非常狭隘的，懂了吗？”

    黎语冰感觉挺委屈的，还不得不点头承认错误，“懂了。”

    “这学期的同桌还是棠雪？”

    “嗯。”

    黎妈妈笑了：“棠雪很可爱嘛！”

    黎语冰脸都绷起来了：“一点也不可爱。”

    黎妈妈心想，傻小子。

    她不想和儿子说话了，于是打开车载广播。

    广播调到交通频道，这会儿是点歌节目。声线低沉的男主播说：“手机尾号4591，这位叫‘菠菜’的听众，想点一首歌给自己的青梅竹马……”

    黎语冰问妈妈：“青梅竹马是什么意思？”

    “青梅竹马啊，就是小时候一起长大的，就像你和你的同桌棠雪。”

    “哦，不是好词儿。”

    “……”
------------

2.绝地反击

    棠雪捡到一根红色的圆珠笔芯，于是拿着这根笔芯写写画画，在自己的作业本上写了几个100分，给黎语冰写了零蛋。

    再之后，黎语冰的语文课本就遭了秧，插图里但凡是个活物，都被涂上了血红的唇色，连青蛙都不放过……乍一看像一本妖怪百科。

    这还不算完，她又在黎语冰的手腕上画手表。

    她抓着他的手，黎语冰又生气，又别扭，涨红着脸，说：“你别闹了。”

    “别动，再给你画个戒指。”

    黎语冰气得直翻白眼。

    ……

    赵老师发现黎语冰又又又又被欺负了，有点心疼。

    所以，这天开完全校大会，棠校长把她叫住询问班级情况时，赵老师犹豫了一下，决定实话实说。

    您的女儿，她真是个霸王啊……

    棠校长听完赵老师一五一十的汇报，气得鼻孔都变大了，当天傍晚回到家，打了棠雪的手心。才打一下，根本没怎么用力，这货就开始飚泪花，泪水在眼睛里汪着打转，好不可怜。

    棠校长恨自己无能啊，一下就心软了。

    他板着脸看着小混蛋，“你知道错了没？！”

    “知道了……”

    “以后还敢不敢欺负同学了？”

    “不敢了……”

    棠雪没有再挨打，但终究是罚站了。

    吃饭站着吃，作业站着写。

    她一边写作业，一边咬牙，嘴里边念念有词：“竟然还敢告状？黎语冰，你给我等着！”

    ……

    第二天来到学校，棠雪做的第一件事就是指责黎语冰打小报告。

    黎语冰一脸的莫名其妙，“我没有。”

    棠雪当然不指望他承认。

    她一气之下，吃了他的小熊饼干，喝了他的旺仔牛奶。午饭时大家一起在食堂吃饭，她又把他的糖醋里脊吃了个干净。

    而黎语冰不得不吃掉被棠雪嫌弃的芹菜。

    这还不算完。吃完饭，棠雪拉着黎语冰去小卖部，逼着他给她买了一个奇趣蛋。

    奇趣蛋是现在小学生最流行的东西，形状是一个鸭蛋，可以开出巧克力和不同的玩具，很有意思，唯一的缺点就是贵。

    买完奇趣蛋，黎语冰摸着口袋里仅存的两个钢镚，脸都黑了。

    小学生攒点钱容易吗……

    而得到奇趣蛋的棠雪心情爆好，一边吃巧克力一边玩刚开出来的直升机，回去之后拿着直升机跟周围人显摆，享受同学们羡慕的目光，俨然一个人生赢家。

    棠雪对黎语冰说：“我决定原谅你了，”顿了顿，又补充，“不过你明天的旺仔牛奶还是要给我喝。”

    黎语冰觉得，不能这样下去了。

    他要反击。

    ……

    黎语冰家里有很多糖果，大部分都是爸妈的朋友送的。

    但是呢，爸爸妈妈又不允许他吃太多糖，所以很多糖放着放着就过期了。

    这天，黎语冰看到妈妈又把过期的糖果丢掉，他突然问：“吃了这些糖会怎样？”

    黎妈妈吓唬他：“会肚子疼，要去医院打针才能好。所以你以后都不要吃过期的东西。”

    黎语冰乖巧地点点头，指着垃圾桶里的糖罐子，说：“我能不能拿几块？”

    “嗯？你想干嘛？”

    “给流浪狗吃。”

    黎语冰带着这些过期的糖果去学校，果然不出他所料，刚把糖拿出来，棠雪就像是狗见到骨头一样，立刻凑过来了。

    “还是进口糖呢。”棠雪指着那糖纸上的外国字，说道。

    “嗯。”黎语冰故意地语气淡淡，显得和平常没两样。

    棠雪吞了一下口水，“我帮你尝尝吧？”

    听听，听听，这人脸皮怎么这么厚呢……

    不等黎语冰答应，棠雪自顾自地拿了他的糖果，飞快地剥开送进嘴里，绝不给他拒绝的机会。

    黎语冰扭开脸，悄悄地弯了弯嘴角。

    “流浪狗。”他背对着她，小声说。

    “你说什么？”棠雪没听清，含着糖追问。

    黎语冰没应声，只是将手里剩下的两块糖扣在她课桌上，然后掏出崭新的语文课本——之前那本妖怪百科被他扔进垃圾桶，这本是妈妈新给他买的。

    妈妈还说他是狗熊，上个学都能把书弄丢了。

    虽然眼睛盯着课本，黎语冰的注意力却都在身边的棠雪身上。他迫切地希望看到这个家伙肚子疼，然后被送进医院打针的场面，要是能亲耳听到她打针时的哀嚎，那简直完美了。

    磕嘣——

    棠雪咬了一下嘴里的糖果，她突然地感觉到哪里不对劲，咬完就停住了。

    黎语冰侧着脑袋偷偷观察她。

    只看了她一眼，他脑袋立刻嗡地一下，一片空白。

    棠雪她在流血。

    她一边的脸蛋被糖块撑起来一个包，嘴巴微微张着，鲜红的血液顺着嘴角向外淌，越淌越多，越淌越多，像一条红色的瀑布，触目惊心。

    黎语冰吓得浑身冰冷，手足发麻。

    棠雪感觉到嘴边发痒，她抬手摸了一下，低头一看，指尖上都是鲜血。

    她直接吓傻了，扭着脑袋，呆呆地看着黎语冰。

    黎语冰也呆呆地看着她，小脸煞白，眼睛里开始泛泪花。

    两人的异常很快引起周围同学的注意。正好这时，上课铃响了，赵老师踩着铃声走进教室，说道：“别吵了，上课了没听到吗？都坐好！”

    棠雪前桌的莫晓璐尖声喊道：“老师，棠雪她吐血了！”

    赵老师闻言看向棠雪，果然见她脸色惨白口吐鲜血，更奇怪的是脸蛋还鼓起一块。赵老师吓了一跳，立刻跑过去，放下教案，然后弯腰捧着棠雪的脸蛋，拇指轻轻按了按鼓起来的那块地方，硬邦邦的。

    “怎么回事？你吃什么了？”

    棠雪已经吓懵了，呆呆的望着赵老师，也不说话。

    黎语冰抖着声音说：“是糖，是过、过——”

    赵老师打断他，说棠雪：“先吐出来。”

    棠雪乖乖地低头，张嘴，吐了一口。

    吐出来的是被咬成两半的糖。

    接着又吐了一下。

    吐出来一颗白色的物体，沾着血沫子。

    赵老师只看了一眼，立刻肩膀一松：“棠雪，你换牙了。”

    ……

    赵老师带棠雪去漱了口，回来后照常上课。班上已经有不少孩子换过牙了，不过像棠雪这样换牙换出惊悚片的效果还真是少见。

    棠雪惊魂甫定，这会儿看起来尤为文静。她坐下来后，对黎语冰说：“我还以为我要死了呢。”

    黎语冰小声说：“我也是。”

    棠雪觉得自己这会儿需要吃块糖压压惊，于是默默地伸手去拿自己课桌上剩下的两块糖。

    黎语冰却突然把那两块糖收走了。

    “喂。”棠雪有些不高兴。

    “不要吃了。”黎语冰说。

    棠雪哪里听得进去，朝他摊手，“你已经给我了。”

    黎语冰：“我后悔了。”

    赵老师在讲台上敲黑板：“注意听讲！棠雪黎语冰，你们有多少话要说？要不要讲台给你们，你们来讲？”

    棠雪立刻住嘴了，却依旧瞪着黎语冰，手掌固执地向他摊着。

    黎语冰把两块糖剥开，每块都亲自舔了一下，然后包好糖纸，放到她手心里。

    “吃吧。”

    棠雪：“……”
------------

3.意外事故

    棠雪要过生日了，提前一个星期就跟黎语冰打了招呼，要求他准备礼物。

    黎语冰并不想花费心思给这个家伙过生日，本打算折个纸飞机当生日礼物应付她。

    不过这天，他在社区超市看到有卖假蜘蛛的。假蜘蛛是用塑料做的，有汤碗那么大，黑乎乎的非常逼真，看得人头皮发麻。

    这么恶心的东西，很适合拿去恶心坏蛋。

    于是黎语冰偷偷买了蜘蛛，还多花了两块钱让老板给包上礼品纸。

    老板一边包礼品纸一边问：“这是送给谁的礼物呀？”

    黎语冰抿了下嘴角，如实答道：“我同桌。”

    “哦，你同桌是男的女的？”

    “女的。”

    老板把包好的礼物递给他，一脸担忧地提醒道：“小朋友，你送女孩子这个，怕是要被打哦。”

    ……

    黎语冰把生日礼物交给棠雪，棠雪迫不及待地开始拆。

    他就在一旁默默地观察她的表情，期待看到她大惊失色的样子。

    棠雪看到蜘蛛后一脸惊奇，用指尖摸着蜘蛛的后背，说：“我还以为是真的呢，吓我一跳。”

    吓你一跳……你倒是跳啊……

    黎语冰一阵失望，问她：“你不害怕吗？”

    “不怕呀。我妈妈说，所有的动物都怕人。”

    黎语冰感觉棠雪有点可怕。

    午饭时，棠雪把大蜘蛛挂在黎语冰的背后，俩人出现在食堂，吓哭了一整个食堂的小朋友，还差一点发生踩踏事件。

    他们都因此被叫了家长。

    黎妈妈听了事情的来龙去脉，觉得特别不可思议。回家的路上，她对黎语冰说：“你是不是傻呀，给女孩子的生日礼物，你送蜘蛛？你这样将来怕是要打一辈子光棍。”

    黎语冰心情低落，面无表情地看着车窗外。

    在反击棠雪的道路上，他走得太艰辛了。

    ……

    十一月上旬，棠雪迎来了她最最最喜欢的活动――秋游。

    今年他们的秋游地点定在郊区的鹭山。鹭山临着鹭湖公园，是一片小山包，山包上种着很多苹果树，一到秋天，漫山都是彤红的苹果，错错落落，像千盏万盏的小灯笼，特别漂亮。所以当地人又管鹭山叫“苹果山”。

    既然去苹果山，那肯定是要围观农民伯伯摘苹果的，而且据说，如果足够听话，他们还有机会亲手摘苹果。

    一到鹭山，小孩儿们像出笼的鸟一样叽叽喳喳个不停，赵老师看着骚动的小萝卜头们，警告道：“听我指挥，不要乱跑，山上有老虎，专吃小孩儿……棠雪，你的红领巾是怎么回事？”

    棠雪刚才玩红领巾不小心拆开了，再系不回原先的样子，试了几次她就放弃了，就那么随意把红领巾搭在脖子上，像是刚从澡堂子里出来的。

    “老师，我不会系。”棠雪说。

    赵老师这会儿没时间管她，便指派黎语冰：“黎语冰，你帮棠雪系一下红领巾。”

    黎语冰有点不情愿，却只能照做。

    他给她系红领巾的时候她摇头晃脑的乱动，黎语冰不耐烦地说：“别动。”

    两人离得那么近，棠雪看着黎语冰的脸，他的眼睫毛很长，像两把小扇子，嘴巴紧紧抿着，看起来相当严肃。

    “黎语冰，你长得好像我的娃娃。”

    “别说话。”

    棠雪突然的手痒痒，于是抬手，开始揉黎语冰的脸，左一下右一下，揉一揉捏一捏，像是玩面团一样。

    黎语冰皱着眉说，“你别闹了。”

    他真是倒了一百辈子的霉，又要给她系红领巾，又要给她玩儿脸。

    赵老师带着孩子们步行到一片平坦的地方，这里视野开阔，可以看到鹭湖全貌，是绝佳的午餐地点。

    然后她让他们坐下吃午饭。

    吃过午餐可以自由活动一会儿，但不许跑太远，绝对不能离开老师的视线。

    黎语冰坐在草地上安静地观察着这里的景物，湖光，山色，飞鸟，行船……这次秋游不是白来的，回去要写作文。

    庆幸的是，棠雪那个家伙没来烦他，她在和别人追逐打闹。

    黎语冰坐了一会儿，突然有人敲他的后背。他扭头，看到棠雪那张眉开眼笑的脸。

    “黎语冰，你看这是什么？”棠雪笑眯眯地朝他抖了抖手。

    黎语冰目光一偏，看到她右手捏着一条肉虫，肉虫有手指那么长，手指那么粗，豆绿的颜色，背上一串彩色斑点，此时这肉虫被倒提着，正挣扎着扭动肥胖的身躯。

    黎语冰脸色一变，起身拔腿就跑。

    真的，他不怕蛇不怕老鼠，甚至不怕蟑螂，但是就怕这类虫子。

    因为以前被毛毛虫钻过耳朵眼，那简直是噩梦般的经历。

    棠雪一看黎语冰跑了，哈哈大笑，捏着虫子追上去，一边说：“你不要跑嘛，快看看它多可爱吖！”

    黎语冰跑得更快了。

    他像一匹小野马一样，慌不择路地沿着来路跑，赵老师发现情况不妙，高声喊道：“嘿！黎语冰棠雪，你们干嘛呢？别跑了给我回来！”

    黎语冰充耳不闻。

    他跑得太快了，快得不正常。棠雪有点害怕，连忙把虫子一扔，说道：“我已经扔了，你别跑了。你看我现在手里什么都没有！”

    但是晚了。

    黎语冰跑得太急，不知被什么东西绊住，瞬间跌出去，小小的身躯嗖地一下飞起，像是一片飘零的树叶被秋风卷起。赵老师看得心都提起来了……

    然后他落下时扎进了路边的灌木丛。

    赵老师太阳穴突突直跳，连忙跑过去。

    ……

    黎妈妈听说自己儿子在医院，丢开手里工作就赶过来了。

    她跑进儿科诊室1，看到儿子正坐在椅子上，有个大夫正在用棉签给他擦药。那大夫是个女的，烫着花卷头，戴一副金丝眼镜，一边擦药，一边说：“疼就说啊，别忍着。”

    赵老师站在一旁看着，一脸关切。

    黎妈妈松了口气。在她的脑补画面里，儿子已经快接近一具尸体了，现在还能好好地坐在椅子上，万幸万幸。

    她走进去，缓了缓语气，问道：“大夫，我儿子他……怎么样了？”

    大夫没抬头，一边继续擦着药一边说：“掉到刺棘丛里了，没事儿，不用担心……你儿子骨头很硬啊，这么半天半个疼字儿不喊，不哭不闹，长大了肯定有出息。”

    “没事儿怎么还擦药呢？”

    “脸上扎了点儿刺，我刚给他清理干净了，现在擦点碘酒消毒。幸好是秋天，孩子穿得多，身上没有刺。”

    黎妈妈拧着眉看着黎语冰，不管有事儿没事儿，当妈的心疼啊……

    赵老师说：“对不起，黎语冰妈妈，是我失职，没看好孩子。他们跑得太快了，都没给我反应时间。”

    黎妈妈正要说话，突然发现赵老师身后探出来一个小人儿。

    小人儿扎着两条马尾辫，白皙的小圆脸，紫葡萄一样的眼睛，别提多可爱了。

    小孩儿走到黎妈妈面前，往她手里塞了一个苹果。红彤彤的苹果，特别新鲜，果皮上还挂着点霜白，像是新从树上摘下来的。

    黎妈妈心都要化了，弯腰摸了摸她的头，笑道：“棠雪？你怎么在这呀？哟哟哟，眼睛怎么红了，谁逗你哭了啊？不要哭，阿姨帮你打他。”

    赵老师解释道：“黎语冰摔了一跤，她非跟过来，怎么赶都不走。”

    这时，那正在给黎语冰擦药的大夫突然“嗤”的一笑，说道：“她这是心虚了，赵老师你回去审审她吧，这事儿跟她脱不了关系，她要敢不说实话，你告诉她爸。”

    黎妈妈感觉这大夫讲话有点奇怪，问道：“你认识棠雪？”

    “认识，我是她妈。”

    “……”

    黎妈妈第一反应是惊讶，第二反应是亲切。她这是第一次见到棠雪的妈妈，以前开家长会都是棠校长去的。既然两家孩子是同桌，那感觉自然比一般的同学家长要亲近一些，而且棠雪还这么可爱。

    棠妈妈直起腰，有些抱歉地看了黎妈妈一眼，说道：“真对不起，我们家孩子太淘了，我向你道歉。”

    “啊？没事没事，小孩子打闹很正常的，”黎妈妈摸了摸棠雪的小脑袋，关切地看了眼黎语冰。她有个问题挺担忧的，小心翼翼地问道：“那个……我们家黎语冰他，会不会毁容啊？以后一脸麻子，怎么娶媳妇呢……”

    棠妈妈被逗笑了，答道：“你放心，你儿子要是毁了容，我把我闺女赔给他当媳妇。”

    就在这时，铁骨铮铮多疼都不哭的黎语冰，突然地眼睛湿润了。

    “我能不要吗……”他弱弱地说。
------------

4.一场风波

    棠雪快被黎语冰吓死了，着实乖了两天，第三天她让黎语冰给她买奇趣蛋时，还破天荒地把蛋壳给了黎语冰，以示对他的人道主义关怀。

    黎语冰：“……”

    真是，好感动哦。

    又过了几天，黎语冰的脸彻底好利索了。他终于没有变成麻子脸，只是在鼻梁右侧多了一颗小小的淡褐色的痣，距离右眼有些近。如果说他的眼睛是月亮，那么这个痣就是一颗遥望月亮的小星星。

    唔，还挺好看的。

    棠雪用手指肚碰了碰这颗痣，问黎语冰：“还疼不疼呀？”

    小女孩的指尖柔软细嫩，黎语冰很不适应地撇开头，没说话。

    “黎语冰，我们过家家吧！”

    “我不――”

    拒绝的话没说完呢，黎语冰已经被棠雪抓走了。

    最近电视上在演《金枝欲孽》，棠雪纠集了一帮人，她演皇上，其他人演妃子，黎语冰演最受宠爱的妃子。

    棠雪勾着黎语冰的肩膀，其他小朋友们把他们俩簇拥在中间，大家都喊她“皇上”，她满意地点点头，那表情那仪态，昏君无疑。

    她用爪子拍了下黎语冰的肩头：“爱妃，你说话呀，你不说话你就失宠了。”

    黎语冰一脸英勇就义的样子，像刘-胡-兰。

    这俩人，一个在拍宫廷剧，一个在拍抗战片，根本没在同个频道上。

    棠雪挠了挠脑袋，想着下一步该做什么，她偏头看向她的爱妃黎语冰……哦吼吼，知道了！

    她突然地凑过去，在爱妃脸上吧唧亲了一下。

    黎语冰脸都绿了。

    同样脸绿了的还有一个人。

    棠校长今天来棠雪他们班听课，这会儿离上课还有两分钟，他和几个老师一起来到班级门口，正好看到棠雪一手揽着黎语冰的肩，像个小恶霸一样，还亲人家。

    小学二年级！就耍流氓！

    还当着那么多老师的面！

    让他这个当校长的脸往哪放！

    呼――呼――

    棠校长气得呼吸沉重，鼻孔又变大了，看起来有种莫名的喜感。

    “棠、雪！”

    棠雪早见势不妙，一溜烟儿回班里去了。

    之后上课就老实乖乖一动不动。

    棠校长自然不肯就这么放过她。

    所以这天棠雪放学回家，又又又又被罚站了。

    “你说你都多大了，怎么还跟小孩儿似的？”棠校长指着她，教训。

    “我本来就是小孩儿。”

    “你！你怎么不知羞啊？我都替你羞！”棠校长说着，还故意用食指在自己脸上划着，“臊得慌！”

    就在这时，棠妈妈提着菜篮子进来了，她今天调休。

    棠妈妈一见这阵仗，真是太熟悉了，她一边换鞋，一边随意问道：“又怎么了？”

    “你问她！”

    棠雪可怜巴巴地看着妈妈：“妈妈，今天老师提问我都答对了，老师还表扬我了，然后爸爸让我罚站。”

    棠妈妈：“……？？？”

    棠校长连忙解释：“不是因为这个。这孩子她公然调戏男同学，还亲上了。我要不是亲眼看见，我都不敢相信。”说着把今天看到的那一幕讲了。

    棠校长在教育界也算混了些年，管别人的小孩倒是在行，轮到管自己的孩子，各种头大。

    棠妈妈蹲下-身，问棠雪：“你为什么亲黎语冰？”

    “因为我在演皇上。黎语冰他是爱妃。”

    棠妈妈乐了，“你对自己的定位还挺高端。”说着看一眼棠校长，“孩子过家家呢，你别用你成年人的思维过度解读。”

    棠校长稍稍安了些心，然后又强调：“过家家也不行，已经是大姑娘了。”

    棠妈妈摸了摸棠雪的小脑瓜，说道：“棠雪，你长大了，不可以亲男的了。也不可以让男的亲你。”

    “为什么？”

    “亲了之后就会生口疮，要打针才能好。一会儿你跟我去医院打一针。”

    棠雪本来阳光明媚的小脸立刻垮了，哭丧着答了一声：“哦。”

    想了想，她又有些不甘心：“那妈妈为什么可以亲爸爸呢？”

    “咳。”

    两个大人都是老脸一红。

    棠校长重重“哼”了一声，用夸张的语气掩饰尴尬，说道：“因为我是校长，校长无论亲别人还是被别人亲，双方都不会生病。”

    “哦――”棠雪恍然大悟，“难怪爸爸可以亲黄老师呢。”

    棠妈妈听到这话，勃然变色，刷地站起身，撸起袖子正要动手，突然想到女儿就在跟前，怕吓坏小孩，于是极力地克制自己，只是阴沉着脸说：“棠鸿江，你把话给我讲清楚。”

    “小孩瞎说呢！我冤枉！什么黄老师，认都不认识！”

    棠妈妈把他拉进卧室，嘭地一下关上门。

    然后一把拧住他的耳朵，咬着牙冷笑：“再给你一次机会，交代。”

    “唉疼疼疼！老婆我冤枉，我真的冤枉，棠雪故意陷害我呢，那个小混蛋，肯定是对我怀恨在心，你等我去打她，我，我，哎哟疼疼疼……”

    “说不说？”

    “说什么呀？”

    ……

    卧室的隔音性很好，棠雪也不知道爸爸妈妈在里面做什么，但是她本能地感觉到恐惧，于是重重地拍门：“爸爸妈妈快出来……”

    拍了好一会儿，门终于被拉开了，棠校长从里面走出来。

    他左眼乌青，脸色阴郁，低头看着棠雪说：“你个小混蛋，赶紧解释清楚，什么黄老师黑老师，小小年纪就敢编瞎话陷害自己亲爹，我可是你亲爹啊，你个坑爹的倒霉孩子……”越说越委屈，快哭了。

    棠雪有些惧怕，倒退了两步。

    棠妈妈抱着胳膊走出来，深呼一口气，尽量把语气放得平和，问棠雪：“棠雪，你告诉妈妈，谁是黄老师？”

    “黄老师就是门卫――”

    “门卫！棠鸿江你个禽-兽，连门卫都不放过！”

    “她胡说！门卫是个男的，也不姓黄，而且都六十岁了！”

    “――门卫爷爷养的狗。”

    “……”

    “……”

    夫妇二人目瞪口呆。

    棠妈妈扶着额头，不知道该怎么面对老公。

    棠校长爆发了：“那条狗叫黄狮，你个倒霉孩子，你干嘛叫人家黄老师，人家叫黄狮！黄狮！你这坑爹的孩子，气死我了……”

    “爸爸……”

    棠校长摆手：“不敢当不敢当，从今往后你是我爸爸。”

    “……”
------------

5.当爸爸了

    赵老师带着棠雪他们去参观了一次养鸡场。

    养鸡场可太臭了，棠雪被熏得都快灵魂出窍了。她捂着鼻子问黎语冰：“你闻到臭味儿了吗？”

    “你说呢？”黎语冰捂着鼻子回答。

    “我们走吧？我不想待在这了。”

    “不行，老师让捡鸡蛋，每个人捡五个。”

    “哦，那你帮我捡。”棠雪把自己的小篮子塞到黎语冰手里。

    黎语冰翻了个白眼。他翻白眼都成习惯了。

    捡完鸡蛋，赵老师带他们去参观了孵化室。在这里，棠雪第一次围观了小鸡破壳的全过程。小鸡在里面一下下地啄破蛋壳，然后艰难却成功地钻出来，跌跌撞撞地走路……真是太太太太可爱了！

    棠雪不知道怎么描述自己此刻的心情。她回去跟爸爸说，虽然快被熏死了，但是看到小鸡从蛋壳里钻出来的那一刻，她觉得好快乐，一点也不后悔，blabla……

    棠校长教了她一个成语，叫“不虚此行”，大致解释了一下意思。

    棠雪一脸醍醐灌顶的样子，小鸡啄米般狂点头：“就是这样！”

    女儿乖的时候真是要多可爱有多可爱，棠校长一开心，摸着她的小脑瓜，又给她讲了鸡蛋孵化的原理。

    这下惹了麻烦。

    棠雪听完原理，自己从冰箱里拿了个鸡蛋，握在手心里。她决定亲自孵一只小鸡出来。

    棠校长只当她是一时好玩，没当回事。哪知道这小家伙天天握着鸡蛋，吃饭睡觉也不放下，连着一个星期如此了……

    这个时候了棠校长又不忍心告诉她，这种鸡蛋孵不出小鸡。

    棠雪上课也是要握着鸡蛋的。赵老师经常是上着上着课望一眼学生，看到棠雪身体坐得笔直，一脸认真地看着她，然后放在课桌上的左手里握着个肉粉色的鸡蛋……那画面还真是，看多少次都不能适应。

    最不适应的人是黎语冰。

    鸡蛋里还没蹦出小鸡呢，棠雪就已经把它认定为自己的宝宝，以妈妈自居。她当妈妈，自然就要让黎语冰当爸爸了，她还煞有介事地和黎语冰商量，他们的宝宝应该叫什么名字。

    黎语冰莫名其妙地就要给一颗鸡蛋当爸爸。虽然说不上哪里不对，但他就是觉得别扭。

    他表达抗拒的方式唯有逃避。

    所以，自从有了鸡蛋儿子，这个当爸爸的一下课就开溜，跑得比谁都快。连赵老师都感叹，黎语冰现在喜欢出去活动了，真不容易啊。

    黎语冰的表现自然让棠雪有些不满意，她回去跟妈妈诉苦，棠妈妈说，这是“丧偶式育儿”，非常的符合我国的基本国情，无需大惊小怪。

    虽然没听懂，但貌似得到了安慰。= =

    黎语冰总是逃避身为父亲的责任，为此付出了一点小代价。

    ――他被一股校园恶势力盯上了。

    有几个高年级的学生，组成了一个小团伙，专门敲诈低年级孩子的零花钱，还用暴力威胁受害者不许告诉老师家长。

    黎语冰瘦小又安静，不怎么合群，很轻易地就成为他们的目标。

    在观察了几次之后，他们终于动手了。

    这天下课，黎语冰跑出教室，在校园里溜达了一会儿，猝不及防地被人拽进角落里。

    几个在黎语冰眼里算是“人高马大”的男生，一脸狞笑，要向黎语冰“借几个钱花花”。

    黎语冰记得老师讲过遇到敲诈时的正确措施，先把钱给出去避免被揍，过后再找老师家长报警。所以这会儿他虽有些紧张，倒也不是太害怕，默默地开始掏钱。

    就在这时，一声稚嫩却响亮的断喝打断了他们：“你们干什么呢？！”又嫩又脆，仿佛春天初生的柳芽儿。

    几人循声望去，看到一个小萝莉。小萝莉个子小小的，扎着两条马尾辫，穿着宽松的校服，颈上红领巾系得乱七八糟，蓝色的校服裤子太肥大，几乎遮住了脚。

    小萝莉一脸的正气凛然，右手气势汹汹地插着腰，左手……左手握着个鸡蛋。

    那画风看起来有些微妙的诡异。

    虽然她一身正气（忽略掉鸡蛋），但恶势力们怎么可能惧怕这么小一个小孩儿，于是领头那人恶狠狠地吓唬她：“滚！再不走连你一起打！”

    “你敢！我爸爸可是校长！连你和你爸爸一起打！”

    “校长”这俩字有如尚方宝剑，那几人立刻怂了，几乎没犹豫就放了黎语冰，走之前还不忘警告他们：“不许告状！”

    黎语冰靠在墙上，看着棠雪朝他走来。

    她握着鸡蛋，走路一蹦一蹦的，志得意满的样子，看样子心情相当的好，两个马尾辫就随着她的动作摇摆，使她看起来像个小兔子。

    有一瞬间，黎语冰觉得这人似乎没那么讨厌了。

    棠雪走到他跟前，喊他：“蛋蛋它爸。”

    黎语冰想撞墙。

    棠雪说：“钱还在吗？”

    “嗯”，黎语冰抿着嘴角，纠结了一下，低声说，“谢谢。”

    “不用客气，你的钱只有我能花。”

    黎语冰心里刚刚涌起来的那点感激，硬生生给咽回去了。
------------

6.他的快乐

    棠校长认为，棠雪这丫头一天到晚惹是生非，多半是闲的。

    他得给她找点事情做。

    课业辅导班之类的暂时不用，他自己就能给孩子补习。

    “练点活动筋骨的项目吧？比如跳舞、游泳、跆拳道？”棠妈妈和他商量。

    “跆拳道肯定不行，现在还欺负同学呢，学了跆拳道还了得？”棠校长首先pass掉一切可能引发暴力的项目。

    棠校长放学后在校门口兜了一圈，收到宣传单若干。经过层层筛选，并参考棠雪本人的意见，他们暂时敲定了滑冰。

    于是这天，棠雪放了学就不能直接回家了，跟着爸爸站在校门口等公交车。刚放学的校门口有点乱，熙熙攘攘的像菜市场，人车拥堵不说，还有推着小车卖零食的。

    棠雪背着小书包东张西望，突然朝着某一处喊道：“黎语冰！”

    黎语冰的妈妈看到是棠雪，领着黎语冰笑呵呵地走过来。棠雪就住在家属楼，黎妈妈是知道的，这会儿看到他们等公交车，就知道不是回家，于是问道：“这是干什么去？”

    “我给她报了个班。”

    “什么班呀？”

    “滑冰的。”

    “怎么样呀？”

    “还没去呢，今天第一堂课试滑。你要不要带黎语冰看看？试滑不收费的。”

    黎妈妈觉得挺新鲜，低头看向儿子，问道：“要不要去看看？”

    黎语冰果断摇头。

    黎妈妈连哄带劝，终于劝得儿子勉为其难地点了点头。黎妈妈不给他后悔的时间，开开心心地将他拖上车。

    棠雪和爸爸也有幸搭上了顺风车。

    ……

    黎语冰说到做到，答应了来看看，来了之后就真的只是看看。他端端正正地坐在室内冰场旁边的塑料排椅上，那派头，像个视察工作的领导。

    教练把装备拿到他面前邀请他试试，他只有摇头。

    黎妈妈有些头痛，“他最讨厌的就是运动。唉，我们家这个孩子，人小主意大，我这当妈的都劝不动他。”

    棠雪换好了冰鞋和护具，跟着爸爸走上冰场。是的没错，校长大人也是会滑冰的。

    然后，爸爸把她丢给教练，自己一个人去玩了。

    任何一个小朋友初学滑冰，都是从摔跤开始的。棠雪在教练的指导下几乎还没挪地方呢，就“咚”的一下摔倒在冰面上。

    场外的黎语冰抿嘴笑。

    棠雪没哭，站起来继续滑，过不久又摔一跤，咚。

    黎语冰笑得眼睛都亮了。

    然后就是棠雪不停地摔，黎语冰不停地笑，后来还忍不住鼓掌了。

    黎妈妈额角滴汗，恨铁不成钢地推了一把他的脑袋：“你个傻小子！不给人家加油就算了，哪有鼓掌的？！”

    不管怎么说，黎语冰对滑冰这项运动的好感度蹭蹭蹭暴涨，以至于他都愿意亲自尝试一下了。

    黎语冰换上装备，进场，然后毫无意外，第一步也是摔跤。

    棠雪：“哈哈哈哈哈！”

    假如没有棠雪在旁边幸灾乐祸，他可能摔一两跤觉得不好玩也就放弃了，可偏偏有这样一个讨厌的家伙聒噪着，他有些负气了，摔倒就爬起来继续，一边总结经验一边按照教练讲授的去做，这样过了不一会儿，竟然不再摔跤了。

    然后他滑着冰在棠雪面前经过，动作不算流畅，表情绝对镇定，装逼技能满分。

    “咦？”棠雪有些惊奇。

    黎语冰背着手，留给棠雪一个高深莫测的背影。

    “你是怎么做到的呀？”棠雪追上去，一着急，咚的一下又摔了，她忍不住“哎呦”一声。

    黎语冰一边滑一边笑，又不敢笑得太明显，便只是浅浅地牵着嘴角。

    总之，他的快乐就是建立在她的痛苦之上。

    棠校长滑着冰经过教练身边，听到教练在感叹：“悟性不错。”

    棠校长挺开心的：“你说我们家丫头？”

    “不是，我说那个小男孩。”教练抬了抬下巴，看着黎语冰的背影。

    “那我们家的呢？”棠校长不甘心地追问。

    教练想了一下，尽量地寻找了一些优点：“皮实，禁摔。”

    棠校长好生气：“你当她是诺基亚吗……”
------------

7.寒假活动

    棠雪和黎语冰本来都是报的花样滑冰，不过学了几次，他们俩就分道扬镳了。根据滑冰俱乐部给出的建议，棠雪去学了速滑，而黎语冰被隔壁某冰球俱乐部的一个教练看中，那教练把他拐去学冰球。

    反正都是锻炼身体，两家家长倒没太在意。

    慢慢地，就到了期末。

    棠雪去爷爷家，爷爷跟她重申了一遍自己的承诺：如果棠雪能考全班第一，就带她去香港迪士尼玩。

    这个时候，大陆还没有迪士尼。

    为了梦中的迪士尼乐园，棠雪只好拿出自己的看家本领――压迫黎语冰。她对黎语冰说，你要是再考双百，我就给你文具盒里塞毛毛虫，一天塞一条，不带重样的。

    黎语冰迫于她的淫威，考数学的时候故意答错了一道填空题，结果只考了98分。

    加上语文成绩，总分是198。

    嗯，还是全班第一。

    棠雪有点绝望。

    妈妈说，凡事要从自身找原因。

    棠雪觉得有道理。从那以后她养成了每天吃核桃的习惯，没错她要补脑。

    ……

    寒假时，棠雪和黎语冰都报名了一项市里组织的小学生公益活动――少年讲解员。

    他们被派到各大景点，给游客们做免费讲解。棠雪和黎语冰去的是城西的一个古战场遗址，古战场外荒草丛生破败不堪，里头有些东西是出土文物，还有一些是人们根据记载修建的，总之弄得蛮热闹的。

    可惜了，和平年代好像没太多人喜欢参观战场，所以这里的人流量比那院外的景色还荒凉。

    为了提高孩子们的积极性，活动组织者规定，少年讲解员们每完成一次讲解，可以向游客索要票根，三张票根可以换一朵小红花，小红花能用来换各种各样的奖品，有书包，文具，玩具，等等。

    古战场景点每次有四个讲解员同时值班，在这样一个毫无人气的景点里，势必形成僧多粥少的尴尬局面。

    面对如此竞争，棠雪如鱼得水。

    一看到人，这货就蹦蹦哒哒地跑过去，眨着大眼睛脆生生地问：哥哥/姐姐/叔叔/阿姨/爷爷/奶奶，我能给你讲解吗？不要钱哒！

    谁能拒绝？

    然后这帮人就晕乎乎地被棠雪领着走了。

    古战场的知识比较枯燥，棠雪培训的时候根本没有认真记，这会儿讲着讲着就忘了词，脑子里一片空白。

    不过那都不重要！做人呢最重要的是自信！

    所以她只停顿了一下，就开始瞎掰了，一本正经地在那胡说八道。

    游客晕乎乎地来了，又晕乎乎地走了，走之前把自己的票根给了棠雪。

    棠校长在门口拦住游客，悄悄问道：“她讲得怎么样？”

    游客表情仿佛做梦，“她说这里是奥特曼和哥斯拉打架的战场，还给展示了兵器。”

    棠校长尴尬得想挠墙，同时也有些不解：“那你怎么还把票根给她？”

    游客星星眼：“因为她太可爱了！”

    ……

    棠雪又干完一票，出来时看到有新的游客来，那游客是个年轻女人，身边围了两个小男生，抢着要给她当解说。

    而黎语冰站在讲解桌后面，安静地看着他们。

    看起来有些孤单。

    棠雪胸中涌起一股情绪，大概类似于“这人是我罩的”。她走过去牵起黎语冰的手，走到那位年轻女游客的面前。

    那两个小男生还在竞争，这个说“阿姨我背得熟练，选我吧”，那个说“阿姨我演讲比赛得过奖，选我选我”。

    棠雪开口了，自带萝莉音，语速慢悠悠，一个字一个字地说：“姐姐好。”

    三个字，biu的一下击中了女游客的小心脏。

    女游客精神一震，笑望着她：“你怎么喊我姐姐啊？”

    “你这么年轻，我难道要喊你阿姨吗？”

    嗷！女游客捂着小心脏，这谁家孩子，好想偷回家！

    棠雪拉了一下黎语冰的手，说道：“姐姐，他叫黎语冰。我们是这里的讲解员，不要钱的。黎语冰他今天还没有讲过呢，你能让他给你讲吗？拜托拜托！”

    女游客看着黎语冰，嗷，这个也想偷！

    “叫姐姐。”她笑眯眯地对黎语冰说。

    黎语冰有点不好意思，小声叫了一句：“姐姐。”

    然后他终于迎来了今天的首讲。

    从那之后，古战场的游客基本被棠雪和黎语冰垄断了，同组的其他人敢怒不敢言。

    活动结束后，棠雪一共攒了7朵小红花，黎语冰6朵。棠雪拿着13朵小红花，去老师那里给自己换了一个超大的毛绒维-尼熊，给黎语冰换了一块橡皮。

    黎语冰看着手里的橡皮，感动得想打人。

    早该料到的，他只是在给她打白工。

    之前他那些感动真是脑子长包才会出现的幻觉。
------------

8.那后来呢？

    ……

    在棠雪的印象里，她的童年生活总和一个叫黎语冰的人脱不开关系。那段回忆的每个角落，都有他的名字，他的身影。

    那后来呢？

    后来啊……

    小学六年级，棠雪和黎语冰面临择校的问题。湖城市是一个千万级人口的大城市，中学很多，但最好的中学只有两所，一个是湖城一中，另一个是花西中学。两所中学各有特色，每年有无数的小孩家长打破头颅想把自己孩子送进这两所学校。

    两所学校中，花西中学的课外活动更丰富一些，而且有着全市最好的中学生滑冰队。棠雪和黎语冰约好了，一起去花西中学。棠雪自己速滑拿过奖，就算小升初考试成绩差一点也应该问题不大；而黎语冰就更不用担心了，不提课外活动，光看学习成绩，他就是两所学校都要争抢的生源。

    小学毕业的这个暑假，棠雪过得特别开心，因为爷爷终于带她去迪士尼了。

    虽然她小学六年都没考过全班第一，但爷爷觉得自己年纪大了，不一定活到什么时候呢，万一等不到她考第一的那一天呢……所以还是先带她去吧，不要留下终生遗憾。

    这个暑假，黎语冰去了国外的训练营，一连两个月杳无音信。

    九月份开学，棠雪正式地成为一名中学生。她换了新校服，新书包，新文具，坐了半个多小时地铁，终于来到新学校。

    棠校长不放心自家孩子，所以一起过来了。

    父女两人站在公告栏前，仰着个脖子，盯着公告栏上的分班表，动作一毛一样，一看就是亲生的。

    公告栏前就他们俩人在看。

    保安好心提醒他们：“分班情况能自己上网查。”

    棠校长点头：“谢谢。我知道，我就看看……找到了吗？”后面这句是问棠雪的。

    棠雪摇了摇头，“没有。”

    她找的是黎语冰。

    棠校长说：“会不会不在这个学校啊？”

    “不可能！”

    “好好好，那再找找，再找找。”

    再找找，还是没有。

    棠校长见女儿脸色不好，便安慰她：“你先去上课，我给黎语冰家里打个电话问问不就知道了。”

    劝走了女儿，棠校长给黎语冰的妈妈打了个电话。

    “喂，棠校长？棠雪上学去了嘛？”

    “上学去了，黎语冰呢？”

    “黎语冰也上学去了，棠雪是哪个班？我今天带他报道都没看到你们。”

    “棠雪是1班，黎语冰呢？”

    黎妈妈一听笑了，“黎语冰也是1班，又可以当同学了，真是缘分呢。回头我们跟老师说说，让他们还做同桌吧？”

    棠校长暗道不妙，“等、等一下，黎语冰上的是花西中学吧？”

    “咦？什么花西中学？不是棠雪说的想去一中吗？黎语冰说他们俩约好了去一中的。”

    “……”

    棠校长可算明白了。自家这傻丫头啊……

    为了不让女儿太过伤心，棠校长编了个瞎话，等下午放学接棠雪回家时，他在路上迫不及待地说了自己天衣无缝的谎言：“黎语冰本来确实是打算来花西中学的，但是一中那边抢生源，给了他家里十万块钱，他爸妈就同意了。黎语冰自己没好意思跟你说。这是内部机密，你就假装不知道，懂吗？”

    棠雪对这个结果倒是能接受，她说：“原来黎语冰这么值钱呀？那我呢？我要是去一中，他们给我多少钱？”

    “你这属于尾货大甩卖，不值几个钱，你可给我省省事儿吧，老实呆在花西。”

    “哼。”棠雪鼓了一下腮帮子。

    棠校长在旁看着，心想我闺女连生气都可爱，不知道以后会便宜哪个小王八蛋，想想就惆怅。

    ……

    虽然棠校长很理解黎语冰想要摆脱棠雪的迫切欲望，但他依旧无法原谅这小子对棠雪的欺骗。同时，棠校长认为，既然他嫌弃棠雪，那以后我们家棠雪也不要和这样的人来往了，没必要热脸贴人家冷屁股嘛。

    所以棠校长把黎语冰家的固话给设成黑名单了。

    棠雪到家给黎语冰打电话打不通，问爸爸是怎么回事。

    “黎语冰住校了，他家里固话用不着，就给停了。现在谁还用电话啊，都用手机了。”棠校长面不改色地，继续撒谎。

    “哦。”

    后来棠雪给黎语冰写过几封信，都石沉大海。她也就慢慢地消磨掉热情。

    所以如果有人问她“后来呢”，那她的答案一定是――没有后来。

    爸爸说，人生就是那么一条路，每个人都在往前走。你可能暂时地和某个人熟悉，有说有笑，但是走着走着，也许就走散了。

    你心里的遗憾，都源自于不习惯。

    不过不要紧，继续走，你会遇到新的人。会有新的欢声笑语填充你的世界。

    至于走散的那个，就让他活在回忆里吧，就像相册里的老照片，闲的时候翻出来看一下，看完再放回去，该干嘛干嘛。

    棠雪在花西中学有了新的朋友，新的生活。中学六年，她再也没有见过黎语冰。

    她以为这辈子都不会见到他了。
------------

9.上大学啦

    棠雪大学考的是霖城联大，简称霖大。霖城联大的前身是位于霖城大学城的七所高校。这七所高校本身的特色是小而精，在各自的专业领域很有分量，但综合实力在全国来看都不算特别突出。五年前，七所高校合并为霖城大学，综合实力立刻跻身国内高校top5，分数线自然也是水涨船高。

    棠雪擦着霖城联大的分数线被录取，但她的分数够不上自己填的专业，于是被调剂去了兽医专业。

    也是这个时候她才知道，原来大学里还有兽医这种专业。

    棠校长有些担忧：“兽医不就是给母猪催奶的吗？难道你以后要进养猪场给母猪催奶？啊不行不行，我一想那个画面我就头晕……你给我好好学习，争取走学术路线吧，以后进高校可以当老师，教别人怎么给母猪催奶。”

    棠雪并没觉得学术路线有更靠谱。

    不过她天生心大，也就眼黑了那么一下下，之后该吃吃该玩玩，浪完剩下的暑假，拖着行李箱开开心心地上学去了。

    兽医专业又怎样呢，至少“霖大”这块牌子说出去，还是很可以装装x的。

    棠校长不放心，跟着她一起上了高铁。

    同行的还有棠雪的高中同学，廖振羽。

    廖振羽和棠雪当了三年同学，基本算是棠雪的小马仔，平常都喊棠雪“老大”，不过在棠校长面前他不敢造次，怕老大被老大的爸爸骂。

    所以就只能喊她名字，“棠雪”两个字从他嘴里讲出来时别别扭扭的，很不习惯。

    棠校长就觉得这廖振羽有问题，扭扭捏捏的样子，搞不好又是想拱自家小白菜的猪，这都不知道是第几头了，呵呵。

    他老人家就状似不经意地透露了一下自己年轻时玩散打的经历。路上遇到小混混，一拳头下去，小混混哭着报警了；丈母娘家杀鸡不用刀，他拧一下鸡脖子，鸡就断气了……

    廖振羽在旁听得心惊肉跳，讲话都快变结巴了。

    棠校长有些满意。

    棠雪坐在窗边，手撑着下巴，看窗外飞速掠过的风景，高铁的速度太快了，她看得有点头晕，扭了扭脖子，她说：“好无聊啊，廖振羽，要不你转专业吧？”

    廖振羽呆了一下：“转、转什么？”

    “转到兽医专业来啊，我一个人多无聊。”

    坐在俩人中间的棠校长听完这话，都想给她脑袋上来一巴掌了：“人家好好的医学院，你让他转兽医？别胡闹。”

    “兽医怎么了呀？反正都是看病，给人看给猪看不都是救死扶伤吗。再说了，你看电视上那些新闻，给人看病有可能被人打，给猪看病，猪会打你嘛？”

    棠校长被她的歪理邪说震惊了，一时又找不到词辩驳，指着她说：“你，你这，你这个……混蛋！”

    棠雪有些委屈和惆怅，趴在面前的小桌板上，嘟着嘴小声说：“我是怕，又一个人走散了啊……”

    棠校长愣了愣。

    廖振羽说：“老……老……棠雪。”

    棠校长有些不高兴地看他一眼：“你怎么叫她‘老棠雪’？我女儿很老吗？”

    “啊？不不不不是，我的意思是……棠雪，我看过地图，农学院和医学院离得不远，我们还可以一起吃饭和自习。”

    “嗯，好吧。”棠雪趴在小桌板上点了一下头。

    从湖城到霖城的高铁是三个多小时。棠校长陪两个孩子办好入学，安排好宿舍，在霖大的食堂吃了顿晚饭，然后他要坐晚上的高铁回去。

    棠雪想把他送去高铁站，棠校长死活不肯。

    在校门口分别的时候，棠校长又嘱咐她：“你好好学习，争取保研，硕博连读更好，当然了想出国也行，你放心咱家有钱的，现在进高校都要博士以上了，啧啧……”他还惦记她的学术道路呢。

    “爸爸，我觉得你越来越唠叨了。”

    棠校长转过身，在心里默默地叹了口气。

    因为爸爸老了啊。
------------

10.一个计划

    棠雪住的地方是七校合并时建的新宿舍楼，四人间，有空调和独立洗手间。算上她，寝室里已经搬进来三个人，另两个人分别是赵芹和叶柳莺，都是学农业工程专业的。还有个叫夏梦欢的室友，倒是和棠雪一个专业，可惜还没来。棠雪有点怀疑这个叫夏梦欢的妹子大概是接受不了现实，打算复读重考了。

    已经到的三人都来自不同省份。晚上棠雪回寝室，和赵芹叶柳莺聊天，说到各自的专业，另外两人听说她是被调剂到兽医的，都安慰她，说兽医专业毕业以后的出路很好的，做宠物医生，开宠物医院，进动物保护组织，都是不错的选择呢。棠雪听着，心想怎么别人的思路都这么洋气，我爹净想着给母猪催奶了？他老人家到底经历过什么？

    这晚棠雪带着对未来的美好憧憬进入梦乡，第二天早上醒来时，发现寝室里多了一个人。

    此人身高一米六左右，瘦瘦的，肤色苍白，一头深褐色的长发披在肩上，随着她的动作，堆在肩头的柔软发丝像水波一样轻微晃动。

    她这会儿刚进门，把两个大行李箱拖进来，一扭头，看到趴在床上盯着她看的棠雪。她朝棠雪笑了笑：“你好哦。”

    语气好温柔啊。

    棠雪都快化了，连忙起身说道：“你好你好，你就是夏梦欢吧？我还以为你不来了呢。”

    “我家离这不远，昨天没来。”

    四个室友正式会师，赵芹指了指夏梦欢的大箱子，问：“你自己提过来的？”

    “不是，路上遇到了好心人。”

    “我怎么遇不到好心人，一定是因为你漂亮。”

    “这个，如果你遇到男人，不管高矮胖瘦老少美丑，只要喊他一声‘帅哥’，他多半会成为好心人的。”

    棠雪觉得这个夏梦欢讲话蛮好玩的。她看了眼时间，貌似来不及吃早饭了，于是给廖振羽打了个电话。

    棠雪：“帅哥。”

    廖振羽：“……！！！”

    棠雪：“帅哥~~~”

    “老大你怎么了？你别这样，我害怕……你还是叫我小廖、小羽子吧，实在不行叫‘贱货’也成……”

    棠雪扶了一下额，“别废话了，给我捎点早饭。”

    “喳。”

    ……

    廖振羽昨天充话费送了一辆自行车，自行车的外形走卖萌路线，很小的一只，廖振羽身材高大，骑这么一辆自行车像是骑着一头小绵羊飞奔，画面不忍直视。

    他骑着羊停在农学院教学楼的门口，把早餐递给棠雪。

    夏梦欢站在棠雪身边，饶有兴致地打量着他，然后悄悄问棠雪：“男朋友？”

    声音故意压低，还是被廖振羽听到了。他朝夏梦欢勾了勾手指，“同学，你过来一下。”

    “哈？”夏梦欢走近了一些。

    廖振羽一脸严肃：“看着的我眼睛。”

    夏梦欢莫名其妙，但还是照做。

    廖振羽：“我瞎吗？”

    “……”

    棠雪本来在研究早餐都有什么，听到这话，她飞起一脚作势要踢他。廖振羽脚下发力一蹬，骑上小绵羊窜出去了，速度有如疯狗。

    留下一句话飘在风中：“老大，午饭一起吃！”

    棠雪和夏梦欢一起上课时，看到夏梦欢写的字清秀漂亮，字如其人，加上她瘦弱苍白的外表，讲话时温柔的语气神态，棠雪就觉得这是一个柔弱清纯的妹子。

    这个印象维持了大概四个多小时，直到午饭时间。

    午饭时夏梦欢买了一根烤肠和两颗香芋丸子，她把烤肠放在盘子中间，香芋丸子放在烤肠的一端，分局两侧。

    这造型，在生物课本里也有。

    棠雪的下巴差点掉下来。

    廖振羽坐在棠雪身边，偷偷给棠雪发微信。

    廖振羽：老大，你室友好像是个流氓耶？

    棠雪：你闭嘴。

    廖振羽：我没有张嘴，我只是在打字。

    廖振羽：老大我现在比较担心你的安全了。

    廖振羽：啊我在害怕什么，我老大可是流氓头子耶，还能怕这个小流氓？

    棠雪：= =

    棠雪重重踩了他一脚，他终于消停了。

    棠雪感觉夏梦欢应该是不小心这样子的，于是悄悄提醒她。

    棠雪：欢妹，你盘子里有个小jj！

    夏梦欢：不是小jj，是大jj。(＾－＾)v

    棠雪：……

    这个故事告诉我们，人就应该多读书，上大学。等上了大学，你一定会看到一个更广阔的天地，更神奇的世界。

    ……

    吃完饭，棠雪他们在食堂外边的公告墙上看到一份招聘启事。公告墙上贴着那么多花花绿绿的公告，一个个像是青楼小姐姐们抖的花手绢，恨不得使出浑身解数吸引看客的注意力。唯有角落里那份招聘启事，a4纸打印，仿宋体，黑底白字，简单干净，与周围的花花世界格格不入。

    这招聘启事上是说，本校室内滑冰场招聘兼职若干，工作内容呢大概就是打打杂，待遇按照时薪计算，而且，还可以免费滑冰。

    棠雪看到最后面，眼前一亮，挠着下巴笑眯眯：“这个适合我。”

    “老大，我们要报名吗？”

    棠雪正要说话，忽然被旁边一个陌生的女生打断了。女生看着他们，问道：“妹子，大一的吧？”

    “对啊，学姐？你好像有话要说？”

    那位学姐指了指招聘启事：“这个你们不要想了，还是去做做家教吧，或者快餐店咖啡店的小时工。”

    “为什么呀？”

    “因为竞争太激烈了，必须有关系才能进。你们有关系吗？”

    三人齐刷刷摇头。

    棠雪还是不理解，追问道：“为什么这个竞争激烈呢？看待遇也没有很好吧……”

    “这你就不懂了，在冰场打工可以见到校冰球队的人，知道冰球队吗？”学姐说到这里嘿嘿一笑，笑容里有三分猥琐七分憧憬，“全校颜值最高的男人，都集中在那儿了。”

    棠雪有点失望，撇了下嘴角小声说，“可是我好想要免费滑冰啊。”

    廖振羽说：“那老大我们就去试试呗，反正又不用交钱。”

    三人下载打印了空白的报名表，为了吸引招聘官的注意力，他们决定手填报名表，手贴照片，这样一看就很有诚意。

    三人之中廖振羽写的字最好看，一手端正又飘逸的行楷，高考作文就指望这手好字得的分。

    所以廖振羽和棠雪交换着写报名表。棠雪念，他写，过一会儿廖振羽吐槽道：“短道速滑得过全市第一？还被市领导接见？可够能吹的！老大，你为了成功可真是不择手段啊……”

    “都是事实，我以前不说是因为我低调。”

    一旁的正咬着笔沉思的夏梦欢听闻此言，问道：“那你后来怎么没继续滑了呢？我感觉短道速滑挺酷的。”

    棠雪咬了下嘴唇说，“唔，后来不是要考大学嘛。”

    ……

    填完表格，三人一起去滑冰场一层的办公室交报名表。办公室里就一个人在值班，是个年轻姑娘，姓马，棠雪他们管她叫“马老师”。

    马老师笑吟吟地接过报名表，翻了翻问道：“你们都是大一的呀？”

    “嗯！”

    “兽医专业？”

    “呃……”

    “什么专业的不重要，”马老师安慰她们，“大一的时间相对宽松一些，也挺好的。”

    “谢谢马老师！”

    马老师把他们的报名表放在桌上，那里，已经积累了半尺多高的报名表。

    棠雪看着那报名表的厚度，她怀疑全校的女生都报名了。

    神经病嘛，兼职就是兼职，滑冰就是滑冰，看什么男神，要看男神就去网上看啊！

    心情有点低落。tat

    三人离开后，马老师又抽出棠雪那份报名表，啧啧摇头：“字倒是不错，可惜了。”

    棠雪他们并不知道，马老师不是什么“老师”，而是骁龙冰球俱乐部驻霖大滑冰场的一名办事员，叫马小杉。

    骁龙俱乐部和霖大合作紧密，这次招聘也是他们办的，不过就算是俱乐部招人，也是要给学生会校团委这些人面子，他们要往里塞人就塞呗，反正只是兼职工，没太多技术含量的。

    招聘名额已经快被内定占满了，这些没有门路的报名表，注定石沉大海。马小杉良心上有丢丢过不去，可又没什么办法。

    日落西山时，马小杉快下班了。这个时候，办公室响起了敲门声。

    “请进！”

    门被推开时，她刚刚好抬头，看到门外的人。

    隔着从窗间泄进来的一道阳光，马小杉望着他高大的身影。然后她开口了，声音有些紧绷，因为太紧张了……

    马小杉：“冰、冰神好。”

    那人一手抄着兜，一边肩膀上挂着个双肩包，这会儿迈开长腿走进办公室，听到问好，他“嗯”了一声，说道：“我拿快递。”

    “哦哦！”马小杉几乎是从椅子上弹起来，连忙给冰神找出快递。

    他接过快递，道了声谢。马小杉脸一红：“不、不客气。”

    他正打算转身离去，目光不经意间地一扫，看到桌上那厚厚一堆报名表。

    怪只怪他视力太好了，最上面那张报名表，姓名栏里的“棠雪”两个字，清清楚楚。

    即将迈出去的长腿折回来，走向办公桌。

    白皙有力的手伸过去，拿起那张报名表。

    马小杉在旁偷偷看着，感觉冰神的表情好诡异……不过再怎么诡异都很帅就是了……

    看了一会儿，他变幻莫测的表情突然舒展开：“呵……”

    然后他屈指弹了一下那张报名表，微微一笑：“这个人，归我了。”
------------

11.运动员助理

    棠雪像个刚破壳的小雏鸟一样，在新环境里适应了一个星期，刚刚对新生活习惯一点，立刻被大巴车拉到了离学校百公里之外的军训基地。

    他们要在这前不着村后不着店的地方度过一个月的时光，而这个时间段包含了国庆长假。这意味着，同学们要用军训的方式为祖国庆生了。

    感动得想嚎啕大哭。

    ……

    夏梦欢这妹子演技了得，训练的时候经常苍白着脸色哐叽往地上一倒，然后就可以休息了。棠雪也试过一次，被教官揭穿罚跑步，从那之后就放弃抵抗，任劳任怨了。

    一个月之后，棠雪结束军训，正好赶上周末，于是回了趟家。

    她和廖振羽一起，俩人出了高铁站后，棠雪给爸爸去了个电话：“爸，你在哪儿呢？”

    “我在出站口1，你们到了没？”

    “到了，我俩也在出站口1……”棠雪正讲着话，看到老爸一手握着手机走过来，她高兴地朝爸爸挥了下手。

    棠校长视而不见，从她面前走过去了。

    棠雪：？？？

    手机里，棠校长还疑惑呢：“出站口1没有你啊，你是不是走错了？”

    “爸……”棠雪在他身后，幽幽地叫了一声。

    棠校长猛地转身，看到棠雪，他张了张嘴，一脸震惊，紧接着是爆笑：“哈哈哈哈哈哈！”

    棠雪：= =

    棠校长：“怎么黑成这样了？哎呦我的天，我都认不出来了，你们这是去军训了吗，你们其实去挖煤了吧？……”

    棠雪有点崩溃：“我知道我变黑了，你不要提醒我啊！”

    “哦，对不起是爸爸不好，不提醒不提醒。”棠校长一边说一边忍着笑，领着他们去停车场。

    路上廖振羽和棠雪都去了洗手间，棠校长在洗手间外边，迫不及待地给媳妇儿打了个电话，“接到了，一会儿就回家，你早点回来，快回来看看，都黑成什么样了，我走在她跟前都没认出来，就像非洲偷渡来的……啧啧啧，鸡蛋变松花蛋！呃——”棠校长说得兴致高昂呢，一扭头，发现闺女去而复返，好么，抓了个正着。

    棠雪面无表情地看着亲爹。

    棠校长有点尴尬，弱弱地安慰她：“没事儿，黑色显瘦……”

    棠雪故意语气天真地冲着手机喊：“爸爸，刚才那个阿姨好像和我们顺路耶？要不要稍她一程？就是你夸她漂亮的那个吖，你们俩还加微信了呢，这么一会儿就忘啦？”说完笑眯眯地进了洗手间。

    留下棠校长在那解释：“老婆我没有！你听她乱说！你要相信我，我才不是那样的人……”

    ……

    棠雪在家这两天的日子基本可以用一个成语“胡吃海塞”来概括，可惜快乐的时光总是短暂的，没吃几顿她又要打包滚回学校。

    妈妈往她的行李里塞了很多吃的，还给她发了两千块钱红包。

    “买点好的护肤品。”妈妈说。

    棠雪：ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ看在你是我妈妈的份上我勉为其难地收下叭。

    在回霖城的高铁上，棠雪收到一条奇怪的信息。

    棠雪：

    恭喜你被霖大滑冰场录取。

    岗位名称：运动员助理。

    岗位性质：兼职。

    请于下周一至周三9：00-18：00携本人有效身份证件于滑冰场东区一层办公室报道，过时作废。

    运动员助理？运动员助理？？

    这是个什么东东？

    她正纳闷呢，忽然听到身旁的廖振羽低呼：“老大我收到录取短信了！我被滑冰场录取了！”

    棠雪把廖振羽的手机拿过来看了一眼，跟她的短信内容差不多，只有岗位名称不同。他的岗位名称是“巡冰员”。这个多正常啊，一听就是打杂的，配得上小时工的身价。

    廖振羽得知棠雪的岗位是运动员助理，说道：“这个也正常啦，霖大冰雪项目的运动员蛮多的，速滑队，花滑队，还有冰球队，你就是去给运动员打打杂跑跑腿呗。”

    棠雪想想也是有道理的。

    回到宿舍，她得知夏梦欢也被录取了。第二天，三人小分队趁午饭时间去滑冰场报道。

    夏梦欢和廖振羽一样也是“巡冰员”，俩人登记资料签到，记下培训时间，就可以离开了。

    棠雪却被单独留下了。

    马小杉打了个电话，不一会儿，办公室来了个人。来人性别男，三十岁上下，中等个，微胖，戴眼镜，皮肤白净，看起来一团和气。

    “你好，你就是棠雪吧？”他一进门就问。

    “啊？我是。您是？”

    “我自我介绍一下。我是咱们校冰球队的经理，我姓吴，你可以叫我吴经理。”

    “你好，吴经理。”棠雪不动声色，心里有点疑惑，怎么校冰球队还有经理了？弄得跟职业俱乐部似的……

    吴经理似乎看出她心中所想，推了下眼镜，笑道：“你可能还不了解情况，我简单介绍一下吧。从去年开始，霖大和骁龙冰球俱乐部强强联手，开创了一个‘企业与高校合办冰球队’的全新模式，并且也取得了很不错的成绩。我原本在总部那边工作，今年被调过来负责霖大冰球队这块。”

    “哦哦。”

    “霖大冰球队培养了自己的明星球员，为了照顾好明星球员的生活，同时又不要打扰到他们，所以运动员助理这个岗位的招聘是保密的，没有公开进行。我们经过层层筛选，认为你很符合条件。首先你自己有滑冰这方面的经历，从你的陈述上看，你是非常细心周到的人，来滑冰场应聘的目的也很纯粹，与此同时……”吴经理一条条分析，把棠雪捧得有些飘飘然。

    最后吴经理说完，问：“你还有什么问题吗？”

    “请问，可以免费滑冰吗？”

    吴经理笑得和蔼可亲：“当然可以。”

    然后吴经理拿出一份协议给棠雪，协议写得很琐碎，棠雪一条条看下来，感觉没什么问题，时薪比廖振羽他们高一倍呢，于是她龙心大悦，爽快地签了。

    签完协议，吴经理说要带棠雪去楼上见她未来的服务对象，校队的“明星球员”。吴经理很绅士地给棠雪开门，棠雪走在前面时，没有看到，身后的吴经理偷偷地抹了一下额上的细汗。

    吴经理掏手机，低头发了条消息：祖宗，我们上去了。

    很快，那边回了个“嗯”字。
------------

12.老同学

    棠雪被带到三楼一间会议室外。

    吴经理推开门，示意她进去，棠雪觉得貌似是哪里不对劲，还没等她想明白呢，吴经理突然轻轻推了她一下，她就这么被推进会议室了。

    “我想起来我还有点事，我先走了，你们聊。”吴经理说着，不给她反应时间，唰地一下关上门。

    “喂……”棠雪有点莫名其妙。

    她转过身，打量这间会议室。

    会议室四方形，面积不小，陈设简单，显得整个房间很空旷。中央一张会议桌，会议桌的尽头是落地窗，灰色的窗帘完全地拉开，可以透过明亮的玻璃窗看到外面的广场，绿树，行人。

    落地窗前摆着张老板椅，老板椅上坐着个人。

    此刻那人面向落地窗坐着，把一个后脑勺留给她。

    好装逼哦。棠雪在心里默默地吐了个槽。

    “你好。”她开口唤他。

    老板椅缓缓地调转，终于正对着她。

    那人穿着白色的运动服，留着不过耳的短发，背对着透过窗子洒进来的阳光，面庞不算十分清晰，但棠雪看到他时，依旧惊艳了一下，心里叹道：这个人可真好看啊！

    脸庞白皙，眉眼周正，眸光清澈，气质干净，妥妥的美少年一枚。

    他安静地坐在那里，沐着阳光，周身镀起一层柔和的碎金般的光晕，使他看起来像一幅油画，温柔娴静，欲语还休。

    棠雪又说了一遍：“你好。”

    他“嗯”了一声，算是回应，然后缓声问道：“你就是我的新助理？”声音低沉如琴弦轻轻拨动，分外好听。

    棠雪胸膛一挺，“嗯嗯！”

    他一本正经地点头，然后评价：“真黑。”

    棠雪：“……”

    棠雪有些尴尬，连忙解释道：“我这是军训晒的，过不多久就白回来了，真的！”

    他不置可否，站起身走向她。

    他站起身时，棠雪才发现这个人好高啊。他背着手慢悠悠地走向她时，阳光中那道影子越来越高大，竟无形中有股压迫感，仿佛一段绳子的两端猛然拉紧，越来越紧，紧得绷起来，绷得笔直。

    她便紧张起来，肩背挺直，吞了吞口水，望着他。

    那人越走越近，近到棠雪能看清楚他的五官。

    然后她突然地困惑了：这个人，好眼熟啊！

    那眉毛，那鼻子，尤其那双眼睛，外形是圆润的平行四边形，偏窄的双眼皮，是英俊又不张扬的眼型；睫毛又长又密，染了墨一般的，像从小黑鸡身上拔下来的羽毛……啊，她以前这样形容过一个人的，是谁……

    就快想起来了，就快想起来了！棠雪有些激动，目光一晃，看到他鼻梁右侧靠近眼角，有一颗小小的淡褐色的痣，像一颗小星星拱卫着月亮般的眼睛。

    啊！

    她脑子里电光一闪，脱口而出道：“黎语冰！你是黎语冰？！”

    黎语冰轻轻侧了一下头，故意疑惑地看着她：“你是？”

    “我是棠雪啊，棠雪！你忘了？”棠雪真想不到会在这里遇到黎语冰，她还挺惊讶的，也挺开心。毕竟是老同学嘛。

    “棠雪。”黎语冰的表情变得有些恍惚。

    “对，我是棠雪，你不记得我了？”

    “记得，童年阴影。”

    “呃……”

    这就有点尴尬了。

    黎语冰：“承蒙你的关照，我小学六年一分零花钱都没花过。”

    棠雪更尴尬了，摇了摇手说，“好说，好说……”

    黎语冰又把棠雪打量了一遍，很不可思议的样子，问她：“你怎么黑成这样了？”

    “我都说了是军训，你怎么不信呐！诶等一下……”棠雪突然一脸古怪，“咱俩是一届的，我军训你也军训，你怎么没变黑？这不科学。”

    “哦，我跳级了，今年大二。”

    棠雪有点羡慕嫉妒恨。原来真有人可以从小到大一直优秀的。黎语冰是千里马，总是比那些小骡子小毛驴跑得快。

    “恭喜你，”棠雪咬了下嘴唇，语气有丢丢酸，然后又说，“你现在还打冰球呢？我听吴经理说，你是校队主力？”

    “嗯，他们怕我忙不过来，所以请了助理。没想到是你。”

    一句话提醒了棠雪，她现在是来给黎语冰当助理的。

    黎语冰啊，那曾经是她的小马仔，她指东他不敢往西的，比现在的廖振羽还听话。

    而现在，她要反过来给他当小马仔了……

    朕的大清亡了啊！

    物是人非，悲从中来。棠雪的内心酸楚无比，一时间接受不了这个事实。

    她沮丧地瘪着嘴，一脸生无可恋。

    黎语冰在旁欣赏着她的表情，禁不住轻轻勾了一下唇角，浅笑过后又立刻恢复一本正经的样子。

    棠雪可以给任何人当助理，唯独不能伺候黎语冰，这个她曾经的小马仔。她脖子微微一扬，说：“这助理，我不能做了，我突然想起来我得好好学习，以后我要走学术路线的。”

    “可以，解约金付一下。”

    “什么解约金？”

    黎语冰指了指她手里那份协议：“自己看。”

    协议一式两份，刚才签好之后吴经理直接给了她这份。棠雪翻开协议仔细找到解约条款，如果她想立刻走人的话需要支付十万块解约金，同时还要赔偿损失。不过她也可以走正常程序，需要提前一个月提出解约。

    意思是如果现在提解约，她要等一个月才能离开。

    好嘛，一个月就一个月，忍了！

    “你从明天开始正式入职。”黎语冰说。

    “我做什么？”

    “我让你做什么，你就做什么。”黎语冰说道，又在心里补了一句，就像小时候你对我那样。

    棠雪感觉黎语冰现在说话的方式很欠打。

    可是他长得好高，已经完全不是小时候那个小包子了，她打不过他……

    黎语冰拿起挂在椅子上的一个双肩包，背在一边肩膀上，手抄着兜，“走了。”

    “干嘛去啊？”

    “上课。”

    棠雪看了眼时间，确实该上课了。她跟在他身后，酸溜溜地说：“原来你们体育生也要上课呀？”

    “我不是体育生。”

    “哦？那你高考多少分呀？”

    黎语冰一手拉开门，回头望了她一眼：“确定想听？”

    他似笑非笑的样子好讨打。棠雪连忙摇头：“不不不我不想听，我不会给你这个装x的机会。”

    两人出了门，黎语冰走进楼梯间，棠雪像个小尾巴一样跟在他身后，一边走一边追问：“那你为什么上霖大呢？”

    他头也不回，答道：“霖大有冰球队。”

    这人，又好看又聪明，学习还好，还做了自己喜欢的事……总结来说就是人生赢家了。

    棠雪那股羡慕嫉妒恨的情绪又开始往外冒。

    走出滑冰场，黎语冰墙边一排自行车里找到自己的那辆，推出来。棠雪问他：“你现在是什么专业呀？”

    “天文系，你呢？”

    “我，我农学院的。”

    “农学院，什么专业？”

    “……兽医。”棠雪仰头看着天空，小声说。音量太小，像蚊子哼哼。

    偏偏他听清楚了，然后笑了一声。低沉的笑，短短的一声，像是琴弦轻轻地拨那么一下。音虽停了，笑意却缭绕着不散。

    棠雪耳畔升起一股燥热，她有点无地自容。

    黎语冰迈开腿坐在自行车上，一条腿蹬着自行车，另一条腿撑在地面上，问她：“要不要捎你一程？”

    “好吧。”棠雪接受了他的示好，走到自行车后座前，轻轻地一跃。

    恰好在这个时刻，黎语冰足下用力一蹬，自行车像一条疾行的剑鱼，“嗖”地一下就划出去了，棠雪猝不及防，一屁股坐在地上。

    “想得美。”黎语冰说。

    黎语冰悠悠然骑着自行车，想象着后边那货，他忍不住又勾着唇角，笑得眼睛微微眯起来，路边有女生看到他，捧着脸低呼“好帅”。

    棠雪悲愤地站起身。

    她看着他渐渐远去的背影，想着记忆里那个软萌可欺的小男生，实在没办法把这俩人划上等号。

    好好的一个孩子，怎么就长歪了呢？

    “狗子，你变了。”她揉着屁股，一脸忧伤。
------------

13.对峙

    晚饭时候，棠雪把自己在滑冰场偶遇小学同学的事情跟廖振羽夏梦欢说了。

    曾经你压他一头，再相逢时，他功成名就，你碌碌无为，这种鲜明的落差，就是命运对你的凌-辱。

    并且，碌碌无为的你还要给功成名就的他鞍前马后，接受命运的二次凌-辱。

    廖振羽用手机登上校冰球队的官网看了看，“老大，我们应该提前做好侦查的，这个黎语冰就在官网的头条上。”

    棠雪一手托着脸，一手搅着碗里的蛋花汤，有气无力道：“现在说这个已经没用了。”

    夏梦欢看着官网上黎语冰的照片，赞叹道：“这个人长得好帅哦。”

    廖振羽严肃地看着她：“妹子，说话注意场合，他现在是我老大的敌人。”

    “哦哦，这个黎语冰长得真丑！”夏梦欢从善如流。

    正好有人端着餐盘经过他们这桌，听到夏梦欢这句话，那人丢下一句：“眼瞎。”

    棠雪轻轻敲了敲桌子，把重点拉回来：“想想办法啊……黎语冰这家伙小心眼，他要报复我。”

    廖振羽：“老大不要怕，咱们可是学医的，以后学了药剂学，给他投毒。”

    夏梦欢：“学了解剖学，给他放血。”

    廖振羽：“学了临床，打断他的腿。”

    夏梦欢：“学了外科，给他做阉割。”

    廖振羽：“学了内科，忽悠他买保健品。”

    夏梦欢：“廖振羽，你这个走向我不知道怎么接了……”

    棠雪托着脸，表情麻木：“挺好的。等你们学成归来，我的尸骨已经凉了，清明节的时候给我带点吃的就行，别烧纸，污染环境。还有，我的墓志铭要写：我有两个朋友，一个是智障，另一个也是智障。”

    廖振羽抹了把脸，又低头看黎语冰的照片，说：“要不咱们来点简单粗暴的，这人一看就是小白脸，老大，你说我跟他打架有几分胜算？”

    棠雪哭笑不得地偏头看他：“大兄dei！你知不知道冰球是什么运动？”

    夏梦欢举手：“我知道，冰球是可以打架的运动。”

    “不是打架那么简单。冰球比赛中的肢体冲撞很激烈，想要在冰球场上立足，身体素质一定是这个，”棠雪说着，比了个大拇指，“别看他长得一副小白脸的样子，这货不简单，校队专门给他请助理，这是绝对主力才有的待遇。你要是跟他打一架，明年清明节我给你送八宝粥和章鱼小丸子。”

    “那怎么办？老大，难道让我眼睁睁看你掉进火坑吗？”

    “现在说掉进火坑为时尚早，走一步看一步吧，”棠雪悠悠叹了口气，“我就是有点不甘心。皇帝当得好好的，突然成了太监。”越想越憋屈好么。

    ……

    棠雪第二天的正式入职，是从凌晨六点半的一通电话开始的。

    黎语冰低沉的声音带着点凌晨六点半特有的清新和讨打。他说：“我早上七点钟要准时吃早餐。”

    “哦，关我什么事？”

    “你帮我买早餐。”

    “滚蛋。”

    “我的助理，”他的声音带了点笑意，更特么的讨打了，“第一天就不听话。”

    “黎语冰，你成心的吧？”

    “我早上七点钟要吃饭，你帮我买早餐可以节省我至少十五分钟的时间，这就是校队雇佣你的意义。”

    棠雪咬着牙说：“黎语冰，我忍你一个月。一个月之后，我让你知道谁是爸爸。”

    黎语冰丝毫没有被威胁到，说：“我要吃水煮蛋，牛肉饼，猪肉粉条馅的包子和菠菜虾仁馅的包子，皮蛋瘦肉粥……”

    棠雪大怒：“你这是报菜名呢？！”

    “还要鲜牛奶，要两份，早点去，晚了就没了。”

    “你给老子等着。”

    “东操场北出口，等你。”

    “……”

    棠雪艰难地爬起来，她刚才满脑子混沌也没记住黎语冰的报菜名，就记得最后一个鲜牛奶了，于是去食堂随便买了点。

    然后她提着早餐去了那个什么东操场北出口，一眼看到黎语冰。这家伙穿着白色运动服和跑鞋，戴着个湖蓝色的防汗发箍，一身运动少年的配置，这会儿正抱着胳膊悠闲地靠在操场门口的杨树上，低着头不知在想什么。初晨的阳光打在他身上，斑驳的树干，明亮的少年，背景是蓝色的铁丝网围墙，围墙那头是操场的砖红色跑道和绿色足球场……这些元素组合起来，像一幅精心拍摄的写真照。

    真的，虽然黎语冰让她很生气，但是这家伙的装逼水平……首屈一指，傲视群雄，谁与争锋，不服不行。

    棠雪带着一肚子起床气走过去，“喂”了一声。

    黎语冰抬头看她。

    他面色红润，看起来像是刚刚运动完。一看是棠雪，他说：“迟到五分钟。”

    “黎语冰，我警告你，做人呢最好适可而止，否则明年的今天我就该给你送菊花了。”棠雪说完，重重一抬手，“你的狗粮。”

    黎语冰听她如此说，也不气恼，接过早餐。他刚跑完步，这会儿有些口干，于是喝了一大口牛奶。

    棠雪看他吃东西，突然邪恶一笑，“快趁热吃吧，我亲自拉的。”

    噗――

    黎语冰口吐鲜奶。

    他擦掉嘴角白色的液体，面无表情地看她，咬了咬牙。

    棠雪梗着脖子瞪着眼睛，微微一扬眉，眼神有些挑衅。

    两人这样对峙了不知多久，黎语冰先开口了。

    “黑子。”

    “狗子。”
------------

14.寡廉鲜耻

    黎语冰发现，这么多年没见，棠雪一点未变。

    还是那么的混蛋。

    ……

    中午下课时，棠雪又收到黎语冰的传唤，他要求她去天文学院找他，然后两人一起去食堂。

    棠雪翻了个大白眼。这人，真把自己当皇帝了？等着她去迎驾？

    “黎语冰你是狗吗？没人牵着就不能出门？”她对着手机吐槽。

    黎语冰气定神闲地甩出两个字“等你”，接着就挂断电话。

    棠雪召集了自己的小伙伴廖振羽和夏梦欢，人多了走在一起很壮底气，她雄赳赳气昂昂就觉得自己是正义的化身，走到天文学院外边，离着挺远就看到黎语冰站在学院大门口。没办法这货太显眼了。

    廖振羽骑着小绵羊歪歪扭扭地跟在棠雪身边，看到黎语冰时，他有些担心地问棠雪：“老大，他好像比我还高诶？他多高啊？”

    “好像是一米八八。他小时候还没我高呢，不知道吃了什么，现在这么大个儿。小龙虾变大龙虾，啧啧啧。”

    廖振羽有丢丢羡慕：“那他扣篮一定很稳。”

    这时，黎语冰一回神恰好看到他们，他朝棠雪勾了一下手指。

    廖振羽很不服气：“把我老大当狗吗？”

    “你给我闭嘴……”看破不说破谢谢！

    棠雪走过去时，黎语冰一扬胳膊，将自己的书包扔进她怀里。棠雪接住书包，转手给了身旁的廖振羽。廖振羽把书包放在小绵羊的车篮里。

    整个过程就特么和击鼓传花一样。

    黎语冰这才正眼看了一眼廖振羽，接着又扫了一眼旁边的夏梦欢。

    廖振羽浓眉大眼面相忠厚，夏梦欢苍白纤细柔弱可欺，这俩人看起来很像是棠雪新收的小奴隶。

    黎语冰想到自己的过去，难免生出一丢丢同情心理，摇头点评一句：“江山易改，本性难移。”

    四个人往食堂走，气氛有点尴尬。黎语冰本来就话少，棠雪不爽他自然也不搭理他，廖振羽本着敌不动我不动的原则，推着小绵羊只在一旁静静观察，夏梦欢跟在三个人的身后，直接成了空气。

    到食堂，夏梦欢和廖振羽本能地奔着香气去抢饭了。

    棠雪掳袖子也想去，刚迈出一步，就被黎语冰按住了。他一手扣住她的肩膀，她立刻感觉到肩头一沉，扭脸瞪他：“干什么？”

    “我要吃……”

    又开始了，报菜名。

    棠雪深吸一口气，眯着眼睛看他，突然一笑：“黎语冰，你有没有在饭店打过工？”

    “没有，怎么？”

    “你知不知道，饭店服务员不爽的时候，是会往饭菜里吐口水的。”棠雪说着，还朝他挤了一下眼睛，贱兮兮的样子，讨打得很。

    黎语冰：“你要在我的饭菜里吐口水吗？”

    “那要看我心情咯。”棠雪拽拽的样子。

    “如果我吃了你的口水，”黎语冰说到这里故意顿了顿，仿佛接下来的事情有些难以启齿，于是低下头，凑在她耳边压低声说，“那就相当于，我和你间接接吻了。”

    棠雪囧得很，吐槽道：“黎语冰，你现在怎么变得这么的，寡廉鲜耻呢？”

    黎语冰微微一扬眉，“过奖，给你一个叫棠雪的同桌，你也能做到。”

    棠雪气得扯了扯嘴角，瞪他。

    黎语冰淡定地直起腰，垂着眼睛和她对视。

    对峙了一会儿，棠雪指着他说：“你牛逼，你赢了，你等着。”

    黎语冰往旁边空着的座位上一坐，悠闲地向后靠着，一手搭在桌面上，翘起二郎腿，那姿势那气场，真把自己当皇上了。

    他学着她刚才的样子，朝她挤了一下眼睛：“等你。”

    棠雪气哼哼地走了。

    黎语冰发现一个真理。

    对付混蛋呢就该比她更混蛋才管用。

    他以前吃亏就吃在太厚道了。

    棠雪还在买饭，廖振羽和夏梦欢已经买好了，放下餐盘坐在黎语冰对面，俩人虎视眈眈地看着黎语冰。

    廖振羽突然理解自家老大那深深的羡慕嫉妒恨了。这黎语冰典型的人生赢家，长得又高又帅还是个学霸，身后肯定尾随着一票小迷妹，别说老大，连他也嫉妒了。

    “我警告你。”廖振羽突然开口。

    “警告你。”夏梦欢专业捧哏二十年，紧随其后。

    廖振羽：“我们可是学医的。”

    夏梦欢：“学医的。”

    廖振羽：“你要是敢欺负我老大。”

    夏梦欢：“你要是敢。”

    廖振羽：“我有一百种方法让你走不动道。”

    夏梦欢：“操翻你。”

    廖振羽：“咳咳咳……”

    这个走向实在令人猝不及防，他后面的话接不下去了，憋得脸红脖子粗，悄悄地瞪了夏梦欢一眼。

    夏梦欢摸了摸鼻子。

    气氛一度十分尴尬，幸好这时，棠雪端着餐盘风风火火地回来了，她见廖振羽红着脸，夏梦欢眼神发飘，都不太正常的样子，她放下餐盘，奇怪地问道：“怎么了？”

    黎语冰仰脸看她，一脸无辜：“他们说你要操翻我。”
------------

15.妖风阵阵

    棠雪面无表情地看了眼在座三位，“打扰了，告辞。”说完转身就走。

    走出去没多远，又折回来，黑着脸气势汹汹地，把廖振羽从座位上扯起来：“我看你是不想混了！”一边说一边拉着他往外走，也不知道要去哪个角落对他动刑。

    没招谁没惹谁，一口锅就直飞脑门，廖振羽感觉好委屈，拼命解释道：“不是我不是我不是我！”

    夏梦欢好内疚，赶紧地离座追上去，“是我是我是我！”

    黎语冰看着三人的背影，突然地有点同情棠雪，这家伙现在的交友档次，啧……

    心情莫名地好愉快，吃饭都吃得香了。

    ――

    黎语冰晚上有训练，训练结束时不到九点，他冲了个澡，背上书包出了滑冰场就直奔图书馆，上自习。

    当然了，免不了叫上棠雪去侍驾。

    棠雪才不信他是真的去自习，在电话里非常不客气地揭穿他：“黎语冰，你可太能作妖了，也不看看现在几点了，别人都从自习室回来了，你现在去上自习？是不是想去自拍一张照片发朋友圈？别否认，我都懂。”

    “等你。”

    “……”

    棠雪被他气得有点没脾气。

    她本来都跟廖振羽和夏梦欢约好去吃夜宵了，这会儿不得不改道去图书馆。

    图书馆这会儿人还真不少，看来霖大的学生们都十分地好学。

    棠雪在二层自习室找到了黎语冰。这货竟然真的在学习，看书看得可认真了，以至于都没发觉到棠雪的到来。棠雪站在不远处给他拍了张照片，在照片上加了一排文字：这个人好像一只狗哦。

    黎语冰抬头，发现了她。

    棠雪坐在他对面，朝他勾手指：“来，加个微信。”

    加完微信，她把刚才那张加工过的图片传给黎语冰。

    黎语冰倒没生气，手指一动删掉图片，低头继续看书。

    棠雪的挑衅都打在棉花上，顿觉没劲，转身去书架上抽了本人物传记，随意地翻着。这本传记讲的是唐朝一个公主，尺度特别大，作者动不动就给加床戏，老刺激了。棠雪正看到刺激的地方，面前突然推过来一个浅灰色的保温杯。

    她的视线从书上抬起来，看着保温杯。

    黎语冰低沉又讨打的声音在桌对面响起：“给我打水。”

    “黎语冰，”棠雪把书往桌上一扣，瞪了他一眼，“你，是不是上厕所也得我扶着？”

    “别跟我耍流氓。”

    “……？？？”

    棠雪一脑门问号，骂了句“神经病”，起身拿着保温杯走了。一边走一边还在想，黎语冰到底为什么说她耍流氓，她怎么就耍流氓了？虽然对那个家伙很不齿，但她真的很好奇很想知道答案耶……

    本来是一头雾水，可经过洗手间门口、看到有男生进出时，她突然地福至心灵，脑袋里仿佛劈下来一道闪电，一下子就明白了。

    黎语冰，怕不是以为，她说的“扶着”，是扶着……呃……

    “我可去他大爷的吧！”棠雪站在洗手间门口，气急败坏地骂。

    骂完了，握着保温杯往洗手间的门框上“梆”地一敲，“还想喝水？尿都不给你喝！”

    刚上完厕所想出来的两个同学吓了一跳，堵在那里不敢跨过这道门。

    棠雪本来是想把保温杯直接扔了，又担心扔掉之后黎语冰趁机索赔狮子大开口阴她，衡量之下，只好将就着还是拿在手里，背着手大步地走开了。

    反正她是不打算回去找他了，渴死最好！

    棠雪拿着个保温杯走出图书馆，给廖振羽去了个电话，得知他和夏梦欢还在吃夜宵。

    廖振羽给她发了个位置，就在霖大东门美食一条街，吃饭的地方叫“卫红烧烤家常菜”。棠雪骑了个小黄车，用了不到十分钟就到地方了。

    这饭店人声鼎沸，几乎所有桌都坐满了，生意很好的样子。棠雪一进门就看到廖振羽了，他正背对着她坐着，夏梦欢这会儿不在，大概是去隔壁买吃的了。

    棠雪笑眯眯地走过去，在廖振羽背后用力一拍，“呆瓜！”

    他被拍得，肩膀重重一抖，扭脸看她。

    然后棠雪的视线对上一双陌生的眼睛，她的笑容立刻僵住，“呃……”

    他有一双鹿眼，黑白分明，温柔湿润，这会儿斜仰着头望向她，那样子很是无辜。

    棠雪被这样一双眼睛看着，心里涌起深重的罪恶感，连忙把手举高到脸侧，食指和中指快要抵到太阳穴，一叠声地道歉：“对不起对不起，认错人了，你继续……”说着，视线向下移，越过他的肩头，她看到他面前放着一碗馄饨。

    桌面有几片水泽，大概是刚才被她拍到时，他不小心溅出来的汤汁。

    棠雪抽了餐巾纸给他擦桌子，擦完之后说：“你慢用。”然后一溜烟跑了。

    她动作太快了，一阵风似的来了，一阵风似的走了，留他一个人像是没反应过来呢，一言不发地左右看了看，然后继续埋头吃馄饨。

    棠雪在靠墙角的地方找到廖振羽和夏梦欢。

    廖振羽扯着自己的衣服，安慰棠雪：“老大，不怪你，你看，我和他撞衫了！”

    “废话，我知道，不然怎么可能认错。”

    夏梦欢说：“你那个样子真的好像是在调戏他。”

    廖振羽：“我老大的气质就是这样的，以后你就知道了――诶呦！”一声吃痛。

    棠雪敲了他的脑壳。

    廖振羽揉着脑袋，问：“你这样跑出来，那个家伙不会找你麻烦吧？”

    棠雪一扯嘴角，“他敢。”

    廖振羽知道老大其实已经外强中干，但作为老大的好小弟，他不会揭穿她。这会儿他只是说：“老大你放心，我们不会放弃你的，不会让你一个人孤军奋战。”

    棠雪想到中午那事儿，一脸诚恳地看着他：“要不你们还是放弃我吧，让我孤军奋战，自生自灭。”

    夏梦欢轻轻推了一下棠雪的胳膊，悄咪咪说道：“大王，我打探到一个重要情报。”

    棠雪一听挺来劲，咬着羊肉串说：“什么东西？说来听听。”

    “我发现了黎语冰的粉丝群，就在咱们学校，而且我已经成功混进去了。”

    棠雪觉得挺不可思议的，“这货还有粉丝群？咱学校有这么多瞎子吗？”

    “我也不清楚，我把你拉进去，这个粉丝群是非官方的，管理不太严格。”夏梦欢说着，点着手机屏幕要拉她。

    棠雪拦住了夏梦欢，“我才不加他粉丝群，我又不是他粉丝。”

    廖振羽：“老大，知己知彼，方能百战百胜。这个粉丝群，你一定要加。”

    “唔，倒也有点道理。”

    廖振羽招呼服务员又加了点菜，问棠雪想喝什么，棠雪点了豆奶，想到刚才自己干的好事儿，她对服务员说：“多加一瓶豆奶，送给那位小哥。”说着，指了指自己的右前方那桌。

    那边坐着刚才被她吓到的小哥哥，这会儿还在吃馄饨。

    过了一会儿，服务员拿来豆奶，先给了棠雪，又给了那位小哥，小哥听服务员讲了几句，便望向棠雪这桌。

    棠雪正撑着下巴看他呢，这会儿他也看向她，两人的目光在空气里交汇。

    棠雪朝他笑了笑。

    廖振羽凑到棠雪耳边，小声说：“老大，我今天第一次看到有人用豆奶撩汉，我真是目瞪口呆……家常菜馆被你搞出深夜酒吧的气质，不愧是我老大，佩服，佩服。”

    “你去！”棠雪一脚踢到他的椅子上，廖振羽随着椅子退开一段距离。棠雪：“我那是表达歉意，懂不懂。”

    “老大喜欢什么样的类型，我最懂了。”

    “滚滚滚……”

    后来那位小哥没喝豆奶，但是带走了。

    黎语冰给棠雪打了两次电话，都被棠雪直接按掉了，理都不想理他。

    黎语冰给她发了条信息：书包不要了？

    棠雪一拍脑袋，这才想起书包。看一眼时间，都十点半了。

    “散了散了，走走走。”

    三人骑自行车回去，棠雪绕路去拿书包。快到图书馆时，她看到黎语冰正站在图书馆门口的路灯下。修长挺拔，气质澄净，往那一站就与众不同。来来往往的行人里，他最显眼。

    吱――

    棠雪来了个急刹车，停在黎语冰面前。

    俩人像交换信物一样，他把她的书包递过来，她把他的保温杯塞过去。

    “以后不要让我给你打水，当心给你下毒。”棠雪气哼哼地丢下这么一句话，脚下一蹬，骑着自行车走了。

    黎语冰掂了一下手里的保温杯，沉甸甸的压手，该是有大半杯水。他心想这家伙还算有点良知。

    黎语冰回到宿舍，室友老邓正在打游戏，其他两个室友还没回来。

    他放下东西打算洗澡，老邓看到黎语冰的保温杯，问他：“你有水吗？”

    “嗯。”

    “给我喝点，渴死了。”

    “自己拿。”

    老邓放下亲爱的键盘鼠标，急飕飕跑过来拿保温杯。黎语冰脱下外套，听到身旁的老邓在那怪叫。

    “黎语冰，你tm有病吧？”

    黎语冰一阵莫名其妙，扫了他一眼，“你才有病。”

    “麻烦你帮我解答一下，您这是要做什么妖法呢？”老邓说着，把保温杯递向他。

    黎语冰顺着保温杯的杯口向里看，里面根本没有水。

    只有一根大骨头。

    黎语冰：“……”
------------

16.一场交易

    那根大骨头没啃太干净，上面还有牙印呢。

    黎语冰几乎能想象出棠雪啃骨头时满嘴油光的可怕样子。

    他晃了两下保温杯，大骨头稳稳地卡在里头纹丝儿不动，他想把骨头弄出来，但那个油腻的带着牙印的东西让他碰都不想碰。

    黎语冰觉得，就算骨头弄出来了，这保温杯他用着也会有长期的心理阴影。

    甚至还有可能在喝水的时候产生骨头汤的幻觉。

    想到这里，他直接把保温杯丢进垃圾桶。

    老邓在旁看着一阵肉痛，心想这位少爷太不会过日子了。

    ――

    棠雪自从加了黎语冰的粉丝群，手机就嘟嘟嘟一直有消息提示。她回到寝室翻看这群粉丝的聊天记录，发现她们也不是只聊黎语冰，还有八卦，明星，美容，饮食，乱七八糟的。

    棠雪从聊天记录里也没发现什么重要信息。她突然感觉自己加粉丝群去知己知彼的做法貌似有点行不通。

    ――黎语冰是什么货色，她比这些粉丝更清楚。

    粉丝群本来在聊着口红，突然有人发了张图片。棠雪看着那图片就眼熟，点开一看，差点没跳起来。

    图片的主角是她和黎语冰，俩人正面对面坐在图书馆里上自习。

    这不就是今晚才发生的事儿吗……

    现在的互联网太可怕了，招呼都不打一声就偷拍人家，不好吧？

    更可气的是，拍照的人连个滤镜都不加，棠雪皮肤还黑着呢，晚上的光线又不如白天好，这么拍出来的照片，效果惨不忍睹。

    随着这张照片的出现，粉丝群里炸开锅了。

    ……

    横插进来的一句话把聊天群里安静祥和的气氛完全打乱了，众人沉默数秒，后来她们说了什么，棠雪就不得而知了。

    因为她被移出群聊了。

    不行，越想越不甘心，棠雪朝夏梦欢一伸手：“手机借我用一下，我用你的号在黎语冰的粉丝群回个消息可以吗？”

    “尽管用。”夏梦欢递来手机，又好奇地凑过脑袋，想看看棠雪要说什么。

    棠雪噼里啪啦地开始编故事。

    这一番话说出来，自然被质疑声刷屏了。

    棠雪：

    此话一出，立刻有好几个人加夏梦欢微信好友，联系人那一栏的数字不停地跳。

    棠雪看了眼身旁的夏梦欢，夏梦欢压着她的肩膀郑重点头：“大王，放手去做。”

    棠雪通过了几个人的好友请求，那些人无一例外地，一边试探她刚才话里的真假，一边又含蓄地表示自己愿为代劳。

    棠雪一看乐了，把所有好友通过，编了一条信息统一发送。

    ……

    就这样，棠雪把“明天给黎语冰送早餐”的权利拍卖了五十块钱。

    夏梦欢在旁边都看傻了：“这也行？”

    棠雪把手机还给她：“反正我明天不用早起咯。”

    “我还有个问题不明白，那个‘国际受迫害者救助协会’是什么东西？”

    “我刚创办的。会员就是我自己。”

    “……？”

    “有什么问题吗，”棠雪指了指自己的胸口，“我正在遭受黎语冰的迫害，处在水深火热之中，创办个协会救助自己，算是最后的一点挣扎了。”

    夏梦欢觉得，遇到棠雪之后，自己这个世界观就一直在咻咻咻，不停地刷新，老刺激了。

    ……

    第二天一大早黎语冰果然又打电话给棠雪，提醒她给他送早餐，棠雪满口答应。

    这一次，他在操场外并没有多等，不过，来的人不是棠雪。

    “黎语冰你好，我叫于薇，你可以叫我薇薇。”自称薇薇的姑娘把早餐递给他。

    她穿着裙子，化着淡妆，气色显得很好，眼里带着盈盈的一点笑意，笑得含蓄而娇羞，整个人像一支含苞欲放的粉红色月季花。

    黎语冰手插在兜里，没有接早餐，而是问道：“棠雪呢？”

    “她突然有点急事，怕你着急，就托我把早餐给你送来了。”薇薇照着和棠雪约定好的说辞，答道。

    黎语冰不置可否，安静地看着她的眼睛。薇薇被他注视着，不自觉地脸热心虚，红着脸别开视线。

    黎语冰突然说：“你。”

    “啊？”

    “跟我说实话，我请你看电影。”

    完全没有犹豫，薇薇就把这场交易一字不差地交代了。

    黎语冰听罢，目光一闪，轻轻地扯了下嘴角。

    呵呵。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

    他心情突然地有些美妙，接过早餐，拿起牛奶喝了一口。

    薇薇看着男神吃早餐的样子，感觉好亲切好迷人。她有些好奇，壮着胆子问道：“冰神，你真的对棠雪苦苦追求念念不忘死缠烂打无法自拔吗？”

    噗――

    再次地，口吐鲜奶。
------------

17.人生导师

    棠雪一个回笼觉睡得很踏实，早上睁眼时，发现夏梦欢已经起床了，寝室里飘着一股豆浆和油条的香气。

    “你怎么起这么早啊？。”棠雪趴在床上看她。

    “我高兴呀！”夏梦欢举着胳膊把一个装油条的塑料袋递给她，“吃早餐不？”

    棠雪接过油条咬了一口，含着油条问：“什么事这么高兴啊？”

    “那个叫于薇的一早就微信转来五十块钱红包，还说希望再预订一次给黎语冰送早餐的机会。太好玩了。”

    棠雪倒有点意外了：“黎语冰信了？没说别的？”

    “没有。”

    “嗯，看来他警惕度还不够高。那我们下一次送早餐的机会还可以继续拍卖，黎语冰不喊停，我们就不停。”

    ……

    棠雪一下午都没课，夏梦欢要挤出这下午的空当去冰场做兼职，不能陪她玩耍了。棠雪挺无聊，跟着夏梦欢一起去冰场了。

    免费滑冰的机会，一定要多多利用，这可是她卖身赚回来福利。

    巡冰员的日常工作基本在冰面上，是个体力活，夏梦欢这类不会滑冰的，要先参加培训学滑冰。但是主管看她身体瘦弱，体力堪忧，所以直接安排她去管理装备出租。

    夏梦欢有点疑惑，问棠雪：“你说，我明明条件不好，为什么能被选中呢？不是说这份兼职的竞争很激烈吗？”

    她和廖振羽都还不知道，他们因为和棠雪是同伙，被开了绿色通道。

    棠雪说出一个最佳猜测：“可能因为你长得漂亮。”

    夏梦欢信了。

    他们在的这片冰场位于室内滑冰馆的东区。霖大的室内滑冰馆有两个区，东区里的是主场馆，冰场面积最大，冰场周围有上千个座位，兼具承办比赛的功能。没比赛的日子就对外开放，赚的钱用来维护滑冰馆的日常运营。据说以前霖大滑冰馆是连年亏损的，不过自从交给骁龙俱乐部运营之后，财务报表越来越好看。

    双方合体带来的化学反应远不止此。

    霖大的冰上项目有短道速滑队、花样滑冰队、冰球队，其中冰球队是成立得最晚、成绩最差的队伍。冰球队成立之后好几年都没取得理想成绩，没有成绩就经费紧张，偏偏冰球还是一项顶烧钱的运动……渐渐地冰球队经营不下去，成为一个烂摊子。

    霖大校方也是没办法了才想出和企业合办球队的野路子。

    这项合作谈了一年多，本来双方都想多占便宜少吃亏，达不成共识，都快谈崩了。

    直到去年的九月份开学季，一个叫黎语冰的大一新生来霖城联大报道。

    然后作为普通学生的他，跑去冰球队踢馆，说希望加入冰球队，还说能带他们飞。

    冰球队教练真是好多年没见过这么能装逼的人了，当时有点懵，竟然没有打他。

    之后黎语冰也不多废话，换了球服上场和队员们较量了一下，当天就顺利加入冰球队。

    骁龙俱乐部在发现这名新球员之后，很快做出了让步，和霖大校方签署了战略合作协议。

    黎语冰和骁龙俱乐部的加入，为霖大冰球队带来质的变化。今年一月份举行的全国大学生冬季运动会，霖大冰球队力克强敌，拿到金牌，黎语冰一战成名，被广泛讨论。之后几个月他又陆续打了一些比赛，渐渐地竟然圈了点粉丝。男球迷觉得他技术好，女球迷觉得他长得帅，俱乐部老板觉得他浑身贴着人民币，校领导觉得他是冰球队扭亏为盈的关键……

    所有人都把他当祖宗供着。

    ……

    棠雪是在装备出租平台，听收银小姐姐聊到这些八卦的。

    小姐姐很能吹，棠雪和夏梦欢都听傻了。棠雪有点不能相信：“就他？有这么夸张吗？”

    “真的，江湖人都尊他一声‘冰神’，你以为是白叫的？”

    棠雪一撇嘴，摇头道：“我觉得这个称号不适合他。”

    “那你觉得什么适合他？”

    “狗子。”

    小姐姐脸一黑，气呼呼地说：“我可是他的粉丝，你说话注意点！”

    “对不起对不起，”棠雪连忙道了个歉，“小姐姐，我给你爆个料，关于黎语冰的，要不要听？”

    “哦？什么呀？”

    “他打冰球，还是我把他带进圈的。”棠雪指了指自己胸口，“真的，不骗你。我是他的人生导师。”

    小姐姐一脸叹服：“很多人说自己是他女朋友，只有你，自称是他的人生导师。你这个吹牛的角度真的清新脱俗。要是有吹牛比赛，我一定把票投给你。”

    棠雪闹了个没劲，溜溜达达地走了。

    她本来想去滑冰的，可是路过滑冰场西侧门时，她看到那里门开着，门口有个牌子“闲人止步”。

    一般这种情况，越不让看越心痒痒。

    西侧门通向的不是出口，而是西区。

    棠雪是知道的。滑冰馆开放的只是东区，西区是运动员们训练的场地，不对外开放。她有点好奇那边长啥样，左右看看没人注意她，于是一闪身溜了进去。

    门后边是一条通道，走过通道，竟然又是一道门。

    她推开门，看到一个保安在默默地注视她。

    “咳。”有点尴尬。

    “你找谁？要去正门做登记。”

    “我……就看看。”

    “这里不能看。”

    “看看也不行吗……”棠雪嘟囔着，见保安态度坚决，她正要转身走呢，却突然看到远处有个熟悉的身影。“吴经理！”她喊了一声。

    吴经理被人叫住，循声望过来，见是棠雪，他笑道：“棠雪啊，你是来找黎语冰的？”

    “啊？啊。”棠雪点了一下头。

    “去吧，正好他训练快结束了。你知道他在哪儿吧？”

    “知道。”棠雪睁着眼睛说瞎话。

    吴经理便没再管她。

    于是棠雪自己溜达着进了西区。

    ……

    吴经理在东区办了点事儿，回到西区时，恰好看到黎语冰背着书包往外走。吴经理看黎语冰的眼神就跟看毛爷爷差不多，这会儿他笑眯眯地看着黎语冰，问：“上课啊？”

    “嗯。”

    他见黎语冰形单影只，好奇道：“棠雪走了吗？”

    黎语冰身形一顿，“棠雪？”

    “对啊，她来找你了，我刚看到她了。”

    黎语冰眉头一皱，心想这混蛋又想搞什么事情。

    他猜不透那个家伙的套路，不放心，于是折回去找她了。
------------

18.偶遇

    棠雪进了一间有音乐的屋子。以她不怎么专业的耳朵，那音乐大概是用古琴弹出来的，曲调悠扬而动听，像淙淙的流水。

    屋子的门没有关严，流水就这样倾泻出来。

    她听得入迷，不自觉推开门走进去。

    门的那一头是一片平整宽阔的冰场。雪白的冰面上，有一个人在跳舞。

    啊不，是在滑冰。

    他穿着一身纯黑色的训练服，在训练服的包裹下，四肢显得修长有力。随着音乐的起伏，他在冰面上滑行，旋转，跳跃，腾空。落地时，冰刀与冰面擦出一蓬白色的冰屑。

    不知是不是因为与地面隔着一双冰刀的缘故，他踩在冰面上舞动时，身躯显得格外轻盈，像一只墨色的蝶，独自流连于空谷山涧中。

    棠雪在旁看得赏心悦目，忍不住又走近一些，想看清他的脸。

    一道声音突然叫住她：“那边那位同学，请问你找谁？”

    棠雪顿住脚步，看到滑冰场旁有不少人，有人坐着有人站着，有穿着普通衣服的，还有人穿着训练服。

    叫住她的是一个长头发穿运动服的中年女人，女人见他不答话，继续说道：“我们正在训练。”言下之意是没事儿赶紧走。

    棠雪挠了挠头，“不、不好意思哈。”

    她收回目光，抽身欲走。

    这时，冰面上的人突然停下舞动，踩着冰刀，借着身体摆动的后劲，调转方向朝着棠雪滑行过来。

    墨色的蝴蝶，渐飞渐近。

    棠雪又看到了那双鹿眼。圆润的轮廓，干净的瞳仁儿，温柔湿润的目光。

    她怔了一下，随即展颜一笑：“怎么是你呀？”

    这人正是她吃夜宵时认错的那个人，没想到这么快又见面了。

    他在黑衣服的映衬下显得肌肤胜雪，这会儿刚刚运动完，线条柔和的脸颊上带着点健康的潮红，刘海也被汗水浸湿了，打着绺儿贴在额前。

    棠雪看着他的刘海，好想给他撩上去。

    他听到棠雪问，没有答话，只朝她笑了笑。

    笑的时候，左脸上有个浅浅的酒窝，看起来还挺可爱。

    他笑，棠雪也跟着傻笑，笑完正要开口说话，突然地，有人往她肩膀上拍了一下。

    重重的一巴掌，拍得她整个肩膀往下沉了沉。

    拍完了，那个巴掌扣在她肩头，不肯离去。

    棠雪黑着脸扭头，看到了黎语冰那张英俊又讨打的脸。

    黎语冰轻轻扬着眉，英俊的眼睛里带着点古怪的笑意，“你想干什么？”

    棠雪被他牢牢地扣着肩膀质问，很不高兴，“关你什么事？！”一边说一边去掰他的手。可惜这货的手劲太大了，她努力半天也挣脱不掉。

    “棠雪，长出息了，”黎语冰的语气也是古怪的，似笑非笑，“你平常胡作非为也就算了，还敢来花滑队祸害小男孩？”

    “黎语冰，别胡说八道。”

    黎语冰扣着她的肩膀把她往外推，“别打扰人家训练。”他看向冰场旁边那些人，对其中一个人说，“抱歉杨教练，我没看好她。”

    “没事。”被称作杨教练的摇了摇头。

    棠雪被黎语冰推着，想摆脱又摆脱不了，感觉一点牌面都没有了。俩人快要走出去时，她听到身后有人说：“我不是小男孩。”

    他的声音像他的目光一样，温润又干净，仿佛寂静流淌的泉水。

    棠雪扭着脑袋想跟他说句话，她还没找到人呢，突然被黎语冰大力一推，她的视野飞快切换，最后定格时，眼前就只有一堵墙了。

    “黎语冰，你这个混蛋。”棠雪咬牙骂道。

    有朝一日竟然能从混蛋嘴里听到“混蛋”两个字，黎语冰莫名觉得超有成就感，比赛拿金牌都没这么刺激。

    俩人就这么出了训练场，棠雪突然抓住肩上黎语冰的手腕，把他的胳膊往下一拉，想给他来个过肩摔。

    她曾经用这个方式摔过廖振羽和她爸，要领就是一定要快，出其不意。

    可惜啊可惜，黎语冰不是宅男也不是中老年人，他反应太快了，手腕被棠雪触碰时就知晓了她的意图，于是胳膊顺势伸出去，只轻轻一折，便反客为主，用一条胳膊完全地绕着她的脖子，把她整个人牢牢控制在胸前。

    棠雪像个囚犯一样被制住，一点尊严都木有了。更讨厌的是她被迫靠在黎语冰怀里，肩背紧紧贴着他的胸膛，他呼吸的一起一伏她都能清晰地感知。黎语冰身材比她高大很多，他控制着她，笼罩着她，这一刻她周围全是他的气息。

    “你想干什么啊？”黎语冰笑。笑声听起来特别的愉悦。

    棠雪把脑袋重重向后一仰，想用脑壳撞他下巴，然而黎语冰飞快地抬起另一只手，稳稳地扣住她的头顶，还在她脑袋上揉了一把，然后他又呵呵笑，故意恶心她，用一种很肉麻的语调说：“调皮。”

    棠雪头皮发麻，气道，“黎语冰你放开我。”

    黎语冰看到棠雪在他怀里挣扎，像个掉进陷阱的小黑兔一样，弱小绝望又无助。他心里就有一种无法抑制的快-感。他笑眯眯地：“求我。”

    棠雪咬牙：“黎语冰，别逼我使绝招。”

    “我倒要看看，你还有什么招？”

    “我再重复一遍，放开我。”

    “求我。”

    棠雪闭着眼，仿佛下定决心一般，她突然睁开眼，右手猛地向后探，在他双腿之间用力推了一下。

    黎语冰身体一震，整个人像是被电到一样，猛地向后弹开。

    棠雪总算摆脱他，她缓缓吐了口气，抱着胳膊转身看他。

    黎语冰黑着脸，额角隐隐爆起青筋，可见受到的刺激不小。他盯着棠雪，咬牙道：“你个流氓。”

    棠雪这招纯粹伤敌一千自损八百，但她还不能露怯，还得端着，于是扬着下巴冷漠地看他，“就流氓你，你能把我怎么样？”

    “我能把你怎么样？我，我……”黎语冰大概是失去理智了，眯着眼睛冷笑，“我要报仇，你给我过来。”

    “你干嘛？”

    “摸回来。”

    “……”棠雪见势不妙转身就跑。

    黎语冰撸起袖子，表情狰狞地追了上去。
------------

19.亏大了

    黎语冰仗着腿长优势，没等棠雪跑出体育馆呢，就把她逮住了。

    他把棠雪拽到角落里，往墙上一推，双手拉高过头顶，用一只手锁住她两条腕子，扣在墙上。他高大的身躯笼罩在她面前，特别的有压迫感。

    棠雪感觉自己就像一条咸鱼一样，等着看人家怎么往她身上下刀。

    她有点害怕了，“那什么，有话好好说……”

    黎语冰问：“你想让我摸你哪儿呢？”

    “黎语冰，你上课要迟到了……”

    黎语冰抬着手，在她胸前比划了一下。他突然发现自己下不去手。

    他确实挺想报仇的，可惜啊可惜，他毕竟是个正经人，真做不出对女孩子袭胸的事，哪怕对方是个流氓。

    怪只怪他的道德底线太高了，遇到这种对拼厚脸皮的事情，难免要吃点亏。

    所以他只纠结了一下就认命地放弃了，手向上移，抬得更高一些，捏了她的脸。

    黎语冰还记得，小时候有段时间，棠雪老喜欢玩儿他的脸，又是捏又是揉，搞得他很没有尊严。现在这样以牙还牙，也可以算是报仇了。

    棠雪黑归黑，皮肤还是很好的，光滑水嫩，十八岁的年纪，胶原蛋白充沛，摸上去弹力十足，手感不错。

    黎语冰拇指和四指分别按在她两边脸蛋上，捏，捏啊捏。棠雪的脸被捏得严重变形，嘴巴被迫张开，像小鱼要吐泡泡一样。

    “你去洗啊。”（你去死啊）

    她被捏得，连讲话都不清楚了。

    黎语冰看着她的样子，突然从鼻子里哼出一声轻笑，尾音微微扬着，得意，愉悦，讨打。

    这是属于胜利者的笑声。

    他正要发表胜利感言呢，突然听到“啪”的一声响，像是什么东西掉落在地上。

    俩人都吓了一跳，齐齐扭头，朝着声音的来源看过去。

    马小杉站在不远处，嘴巴张得老大，像是受到了什么惊吓。在她脚边，落着个蓝色的大文件夹，这会儿有些文件被摔出来，散落在文件夹旁边。

    黎语冰和棠雪都有点尴尬。

    “啊！我什么都没看到，我突然失明了。”马小杉说着，手臂向前伸，手胡乱抓着，装成瞎子那样，转身就走。

    一边走还在一边乱抓，不断强调：“好黑哦，什么都看不到……”

    虽然是个瞎子，却健步如飞，不一会儿就没影了。

    这骚操作，把棠雪都看呆了。

    黎语冰松开棠雪，棠雪揉了揉脸蛋，说道：“她不会是以为你要亲唔――”

    黎语冰的食指按在她嘴唇上，带着薄茧的指肚压着她柔软的唇瓣。

    “这么恶心的话不要说出来。”

    ……

    黎语冰上课自然是迟到了，他轻手轻脚地从后门溜进去，坐在最后一排，老邓旁边。

    老邓趴在桌子上，刚进入梦乡，被黎语冰这么一闹，醒了。他醒了也不起来，依旧像是一堆没骨头的肉一样，塌在课桌上，眼睛缓缓地一开一合，困倦地看着黎语冰。

    黎语冰拿出课本和笔记本，过一会儿又拿出一张六级英语真题，边听讲边做题，一心二用。

    老邓把脸垫在手臂上，侧着头看他，看了一会儿开口了：“冰冰啊……”

    “滚。”

    “唉，我儿子这么优秀，以后不知道会便宜哪家小丫头片子。”老邓像个老父亲一样感慨。

    黎语冰权当他是空气。

    做了会儿题，黎语冰的思绪突然有些神游，握着笔在那发呆。

    老邓：“发什么呆，是不是思-春了？”

    黎语冰目光聚拢，看了他一眼：“我在反思。”

    是的，在反思。黎语冰想到自己下午对棠雪的作为，他就发现一个很严峻的问题：他为了跟那个混蛋较劲，都快把自己逼成变态了。

    不，他不能接受这样的自己。

    那个混蛋真是有近墨者黑的特殊体质，跟她走得近的，什么廖振羽夏梦欢，有一个算一个，就没个正常人。

    这真是一种极其可怕的能力。

    所以他要是想收拾她，不仅得提防她的反扑，还要警惕被她染黑了……

    黎语冰揉了揉太阳穴。

    老邓突然凑过脑袋，往黎语冰身上闻了闻，然后，在黎语冰一巴掌把他抽飞之前，他又飞快地缩了回去，趴在课桌上笑嘻嘻道：“你身上有妹子的味道。”

    “神经病。”

    “还是个可爱的妹子。”

    黎语冰想到棠雪那张小黑脸儿，呵呵，哪里可爱？

    不过手感确实过得去。

    呃，他在想些什么……黎语冰有点无奈，又揉了揉太阳穴。

    “冰冰。”老邓深情呼唤他，声音那个甜腻腻啊，配上胡茬都没刮干净的一张肥脸，黎语冰寒毛都快竖起来了。

    黎语冰冷漠地看他一眼：“你还想抄我作业吗？”

    “想。”

    “想就闭嘴，睡你的觉。”

    老邓果然趴下去睡觉了，可是课间休息时，他醒了，又喊黎语冰“冰冰”。

    老邓：“冰冰，人家有正事要和你说。”

    黎语冰不想再忍受他了，收拾东西要换个座位。

    老邓突然一扣他的手腕，秒改口：“爸爸。”

    黎语冰：“……”

    “爸爸，有事拜托你。”

    黎语冰闭了闭眼睛，他心底仅存的那点同学爱使他没有暴起打人，而只是淡淡地问：“什么事。”

    “今天晚上咱寝室有联谊会，和文法学院的学妹们，记得过来哦。”

    “不去，没空。”黎语冰干脆利落地拒绝了。联谊会的事情，室友们已经跟他提过一次，可他一天到晚忙得像个陀螺，哪有时间参加什么联谊会。

    “来呗，就一起吃个饭。”

    “我要训练。”

    老邓不以为然，“一天不训练没事，你看，都这么壮了。”说着，捏了捏他的小臂。

    黎语冰甩开他，“你都胖成这样了，就不考虑锻炼身体吗？”

    老邓：“我锻炼了呀，我昨天踢足球了。”

    黎语冰：“实况足球？”

    老邓：= =

    叮铃铃，上课了响了。黎语冰不想再忍受老邓的聒噪，换到了前排。

    ……

    棠雪离开西区之后又回到东区，这才真正开始滑冰。

    冰场上人倒是不少，不过一个个都很业余，和隔壁那些专业运动员自然是不能比的。棠雪踩着冰鞋在冰场最边上溜，小心地控制着速度，怕撞到人。不过她理解中的“速度一般”，在别人眼里已经算很快了。姑娘重心放低，身形矫捷，动感十足，像一头小猎豹，“嗖”的一下滑过去，速度快得，短发都飞扬起来，露出光洁的额头，和亮晶晶的眼睛，嘴角挂着略显嚣张的微笑，但并不令人讨厌。

    转弯的时候就更夸张了，速度太快，身体因为向心力的作用倾斜，几乎要贴到冰面上了，看的人禁不住为她捏把汗，可她偏偏就是不倒。

    等转过弯，像个不倒翁一样掰正，继续滑。

    夏梦欢忍不住掏出手机给她录小视频。

    棠雪滑累了，便直起身，减速，慢悠悠滑行。她头发都被吹乱了，这会儿抬手胡乱撩了一把。

    “姑娘，滑得不错啊。”有个穿工作服的男人上来和她搭讪，棠雪认得那是教练。

    骁龙俱乐部的经营范围不止冰球，也招收一些滑冰学员，眼前这教练就是专教滑冰的。

    棠雪笑道：“一般吧。”

    “练过吧？我看你转弯的技术，没几年功夫练不出那个火候。”

    “瞎玩。”

    教练见她不愿多说，也就不追问了，“你是霖大的？”

    “嗯。”

    “有没有兴趣来这做兼职教练？待遇可以谈。”

    棠雪想了一下说，“我很有兴趣，但我现在不能做，我得先应付一个变态，一个月以后我再找你谈。”

    ……

    棠雪下了冰场，夏梦欢把刚才录的小视频给她看，说道：“棠雪，我觉得你滑冰的时候特有魅力。”

    “怎么说？”

    “嗯，说不上来，”夏梦欢仔细想了下形容词，然后说，“就是吧，假如你平常是辆自行车，你在冰场上就是一台法拉利。”

    “有这么夸张吗。”棠雪播放小视频看了，感觉也挺满意，于是转到自己手机上，发了条朋友圈。

    留言点赞的还挺多，过不多久，棠雪看到黎语冰给她留言了。

    黎语冰：晚饭去畅天园，你点好菜等我。煎牛排，番茄炒蛋，凉拌鸡丝，排骨山药，鲫鱼萝卜汤。再敢买炸丸子，我把你炸了。

    棠雪：狗子，忘了屏蔽你了。

    黎语冰：……

    ――

    畅天园是开小灶的地方，比一般食堂贵。棠雪比黎语冰先到畅天园，然后黎语冰走向她时，她看到他身后跟着个小尾巴。

    啊不，大尾巴。

    那人长得胖胖的圆圆的，尾随着黎语冰，语气那叫一个低三下四：“求求你了，不吃饭就不吃饭吧，等会儿我们唱k的时候你去露个面行不行？我牛皮都吹出去了，怎么能叫学妹们失望呢？寝室其他三个人脱单全指望你了！黎语冰，冰哥哥，爸爸，拜托了！”

    棠雪挺好奇的，问黎语冰：“这谁呀？”

    “不认识。”

    那人坐在他们桌边，“你好，我是黎语冰的室友，你可以叫我老邓。”

    “你好，我叫棠雪。”棠雪看看老邓又看看黎语冰，“你们怎么了？”

    老邓把联谊会的事情简单解释了一下。

    他们联谊的对象是文法学院大一新生里颜值最高的寝室，人家之所以愿意联谊也是因为有黎语冰，老邓牛皮都吹出去了，今天黎语冰要是不露个面那说不过去。

    可偏偏黎语冰油盐不进，死活不同意。

    “你要不去，我就死给你看，让你永远活在良心的煎熬里。”老邓开始以死相逼了。

    棠雪翘着二郎腿在旁看着，突然说：“学长，你这个威胁的路线不对。”

    “啊？那你说怎么威胁？”

    “他要是不去，你给他被子里塞臭袜子。”

    黎语冰脸立刻黑了。

    在臭袜子的攻势下，黎语冰答应晚上训练完可以去ktv听妹子们唱几首歌。老邓得到满意答复，终于可以去交差，开开心心地走了。

    棠雪看着老邓的背影感叹：“咱学校瞎眼的妹子可真多。”

    黎语冰：“你晚上跟我一起去联谊会。”

    棠雪不服：“凭什么呀？”

    黎语冰心想，你不让我好过，我能让你好受？

    ――

    霖大西门对面有个乐咖ktv，性价比高还离学校近，是霖大学生们唱k的首选。

    黎语冰和棠雪九点多到乐咖，上楼经过好些个包厢，一路听了不少鬼哭狼嚎，就跟进了妖怪洞府似的。

    走到包厢208外边，黎语冰推门进去。

    棠雪站在他身后往里看，包厢里的几个姑娘一见到黎语冰，刷刷刷全站起来了。

    姑娘一个个身材都挺好。

    棠雪踮起脚，凑到黎语冰耳畔，用一种造作的狗腿的语气说：“皇上，这是今年新到的秀女，您看着选一个？”

    黎语冰头也不回，抬手往她脑壳上重重一敲。

    棠雪捂着脑壳走进来，心里憋着坏水，想着一会儿怎么整治黎语冰。可是她一进包厢，看清姑娘的面孔时，立刻忘了这茬。

    “棠雪？”

    “周染？”

    叫周染的姑娘，有一头栗色的披肩卷发，五官细腻妩媚，个子不算高，身材玲珑有致，该凸的地方凸该翘的地方翘。

    老邓看看棠雪又看看周染，笑道：“你们认识呀？”

    “当然认识，”周染点头笑，“我们是高中同学。”

    棠雪竖着一根手指摇了摇，纠正道：“高一同学。”

    老邓敏锐地从这话里听出了不同寻常的恩怨。

    棠雪插着衣兜，一副吊儿郎当的样子走到沙发边，经过周染时，她听到周染说：“没想到你能考来霖大。”

    “一样。我以为你去蓝翔了呢。”

    周染脸上有点挂不住，当着这么多人的面也不好发作，俏白的脸微微扭曲了一下。

    包厢很大，棠雪完全没打算跟老同学叙旧，走到角落里坐下。

    黎语冰默默地坐在她身边。

    气氛有一丝丝的尴尬，但很快被黎语冰的室友们打了圆场，大家继续开开心心地唱歌，愉快地眉来眼去。

    棠雪捧着果盘吃东西，黎语冰凑在她耳边悄咪咪八卦：“情敌？”

    她叉起一块香瓜往他嘴里一塞，“皇上，你不要选周染。”

    黎语冰纯粹就是被臭袜子逼来的，他并没有想选谁。不过他很享受棠雪对他的讨好，吃完一块瓜，他又张口：“菠萝。”

    俩人坐着默默吃了会儿水果，再一抬头时，发现周围坐了好几个人。

    几个妹子整齐划一地递过来笔记本：“学长，能不能给我签个名？”

    黎语冰签完名，她们还不肯走，叽叽喳喳地聊天。他有点头疼。

    “你们聊，我去唱歌。”棠雪说着要起身。

    黎语冰却突然一扣她的手腕，“你敢。”敢把我一个人丢在这里……

    棠雪只好端端正正一坐，“那好，来聊天，来来来。”

    她这么一搞，妹子们有点尴尬，面面相觑不知道说什么了。

    正好，老邓在那抖着脑袋唱歌，哼哼唧唧的，唱的是周杰伦的《比较大的大提琴》。周染就问黎语冰：“学长，听说你大提琴拉得很好？”

    “一般，不常练。”黎语冰就在去年文艺演出的时候拉过一次大提琴，被人念叨到现在。

    周染点了点头，“确实要经常练的。我钢琴也是，考过十级之后就不怎么弹了。”

    另一个妹子说：“对对对，要多练的，我萨克斯八级，我打算加入交响社团呢，这样会有比较多的机会练。”

    又一个妹子：“我会弹古琴，我还在网上直播过弹琴，算半个网红，嘻嘻。”

    最后一个妹子：“我会敲架子鼓，我原先在高中时是乐队的鼓手。”

    棠雪就一边吃瓜一边看他们表演。

    等到妹子们都说完了，大家一起看着她。

    玩萨克斯的妹子问她：“棠雪，你会什么乐器呢？”

    “我会敲木鱼。”

    “……”

    萨克斯妹子以为她在开玩笑，然而她表情一本正经，嘴角轻轻翘着，似笑似讥，黑白分明的眼睛，明亮又坦荡。

    她气场太强了，萨克斯妹子就有点怵，没说别的。

    “我去洗手间。”黎语冰突然站起身。

    “我也去我也去。”棠雪跟了上去。

    俩人出了包厢，一前一后，棠雪看到黎语冰肩膀一抖一抖的，就跟发羊癫疯一样。她好奇地紧走几步，走到他前面，发现这个家伙没有发病，他只是在笑。

    笑得眉眼都舒展开，吃力地抿着嘴，才没发出声音。

    他这小表情，让棠雪感觉一下子就回到了小时候，那时他也是这样笑的。这么多年过去了，他性格大变，笑的样子倒是一成未变。

    棠雪感觉有些亲切，心情也好了一点，脑袋一歪，问道：“你笑什么？”

    “棠雪，你就是个神经病。”

    “你才神经病！”

    黎语冰不理会她，继续往前走，棠雪跟过去说，“黎语冰，帮个忙。”

    “哦？”

    “你知不知道，周染想泡你。你看她看你时那个眼神，多缠绵呀。”

    黎语冰无聊道：“关我什么事。”

    “不关你事关我事。我也不瞒你了，周染跟我有仇。如果她钟情的人，竟然专情于我，”棠雪说着，拍了拍自己胸口，然后眯眼一笑，“她一定会气死的。”

    黎语冰乐了：“你想让我专情于你？你想的真美。”

    “又没真让你怎么样，装一下嘛，就小小地秀一下恩爱，拜托。”

    “我为什么要帮你，我和你也是仇人。”

    “我就喜欢你的坦诚，”棠雪也不生气，“这样吧，条件你开。”

    黎语冰抱着胳膊，微微一笑：“明天开始给我洗袜子。”

    “你……”

    “连着洗十天。”

    “我警告你别过分啊。”

    “哦，那我去和周染表白了。”说着抬脚往回走。

    棠雪连忙追上去，“好好好，洗袜子洗袜子，你是皇上你说了算。”

    黎语冰秀恩爱的方式就是捏脸。

    俩人回到包厢，坐了没一会儿，他长臂一伸揽着棠雪的肩膀，另一手抬起，轻车熟路地开始捏她的脸。

    棠雪又要让他捏脸，又要给他洗臭袜子，想想总感觉哪里不对。

    “我亏大了。”她惆怅说道。

    “没关系，你得到了我的宠爱。”黎语冰安慰她。

    “你滚……”
------------

20.一只变态

    第二天是周末。

    黎语冰上午参加了一个骁龙俱乐部联系的商业活动，是一家冰场的开业剪彩。这货穿一身西装打着领带，人模狗样的。运动员一旦穿上西装，几乎没有难看的，长年累月练得人身上肌肉匀称，肩是肩腿是腿，穿上西装衬衫，衣冠楚楚，又性感又禁欲，荷尔蒙爆炸。

    按理说黎语冰再牛逼也只是一个校队球员，这类活动并没有去的必要，但是骁龙俱乐部特别喜欢带着他。小伙子长得周正啊，穿上西装往那一站，别人都打听是哪个明星小鲜肉，俱乐部管理层就觉得，倍儿、有、面、子！

    棠雪也去了。她是那个灰头土脸的小助理，负责给黎语冰看东西递水跑腿，看别人光鲜亮丽花团锦簇。寂寞是一个人的，热闹是全世界的。

    回去的时候黎语冰打了个车，俩人坐在后座上，棠雪闻到他衣服上淡淡的男士香水味，一股名为羡慕妒忌恨的情绪汩汩地往外冒。

    “衣冠禽-兽。”她酸丢丢地说。

    黎语冰把西装脱下来，往她脑袋上一盖。

    棠雪整个人被捂住了，气呼呼地“喂”了一声，扯着西装往下拉，从里头钻出脑袋，“你找打？”

    “帮我拿着。”黎语冰说着，松了松领带。

    领带被扯得松松垮垮的，往一旁偏移了一点，衬衫的领口敞开一道v形，露出颈子的根部和一小片锁骨，这使他的气质看起来有一种少见的慵懒。

    车窗外有阳光透进来，照在他的半边脸上和衬衫上。衬衫被照得一片白亮，文理轻盈，像白鸽展开的翅膀。

    他似乎是不适应被光照，扭脸，面对着棠雪，恰好看到棠雪在看他。

    黎语冰挑了一下眉。

    “你长得好像一条狗哦。”棠雪说。

    黎语冰刚才喝了几口酒，有点累，这会儿也没精力和她斗嘴，闭着眼睛一歪脑袋，睡过去了。

    一开始他还是很规矩的，但是睡着之后，晃了几下，脑袋便搭在棠雪肩头。

    棠雪嫌弃地推开他，不一会儿他又搭过来。

    如是再三，棠雪往他脑袋上扇了一巴掌。

    他睡得彻底，无知无觉。

    她也就懒得搭理他了。

    黎语冰身体均匀地起伏，通过两人身体相接触的部分，传导到她身上。棠雪突然想到，黎语冰粉丝群里有人说起过的，这个家伙每天十一点睡觉六点钟起床，雷打不动，兼顾学业和冰球，偶尔还玩玩乐器，一天天把自己时间安排得满满当当的，累得像条狗一样。

    棠雪自己当过体育生，知道他这种变态的自制力是多么的难能可贵。

    所以，虽然讨厌他，但对于他的这份品质，她也是服气的。

    ――

    黎语冰回到学校，换下西装去训练，晚上的时候又换下球服去上自习。

    上完晚自习，回到寝室换了睡衣。

    这一天，一共换下来三双袜子。

    棠雪：“……”

    黎语冰笑眯眯地把装着三双袜子的手提袋递给她时，她真是用了平生最大的自制力才没有跳起来打爆他的狗头。

    “晚安。”黎语冰说。

    “黎语冰，从现在开始，为了你的人身安全着想，最好不要和我讲话。”

    黎语冰转身往宿舍楼走，背对着她轻轻挥了一下手。

    棠雪提着手提袋，心情那个嫌弃啊，她突然有点能理解农民伯伯提大粪是一种什么感受了。

    黎语冰的宿舍楼和棠雪的宿舍楼隔着大概步行五分钟的路程，途中要经过廖振羽的宿舍楼。路过廖振羽的宿舍楼时，她跟他撞见了。

    廖振羽刚刚把自己小绵羊停在宿舍楼下，一扭头看到自己老大，于是一脸惊喜：“老大！”

    棠雪一点也不惊喜：“哦。”她心想千万不要问我拿的什么。

    廖振羽：“老大你拿的什么？”

    “毒气炸-弹。”

    “哈？”

    棠雪说完就想走，不打算多废话。可是她不经意间往廖振羽身后一看，发现离他不远的地方，站着个保安。

    保安这会儿一脸警惕地看着她，右手按在腰间的警棍上，右手在掏对讲机。

    棠雪：“……”

    “不是，大哥，你听我解释，这不是真的炸-弹，我我我我开玩笑呢……不信你看，”棠雪急忙把手提袋撑开，“你看，这里面都是袜子，袜子！”

    保安的表情还是有点惊疑不定，摸着警棍走上前。

    手提袋里面是一个黑色的塑料袋，他把塑料袋拿出来，拆开，看到里面真的是袜子。

    三双，一双白的一双黑的一双墨绿色。

    保安松了口气。

    “以后不要乱讲话，我们前不久才进行过反-恐演习。”

    “嗯嗯嗯！”棠雪连忙点头。

    那保安是晚上例行巡逻的，这会儿教育玩棠雪就摇着头走了。

    廖振羽凑到棠雪身边，悄悄说道：“老大你是不是变态啊？专门跑男生宿舍楼偷袜子的那种？”

    “你给我闭嘴。”

    廖振羽立刻表忠心：“老大你放心，我不会告诉别人的。等我回去把我室友袜子都偷给你。”

    棠雪扶了扶额，“你有病吧？”

    “只要老大喜欢就好，如果不够，我还可以偷隔壁寝室的。”

    “不是……”棠雪感觉还是有必要解释一下，要不然明天会有更多臭袜子投向她的怀抱，消受不起消受不起。她说，“这袜子是黎语冰的。”

    廖振羽大眼睛一眯发现事情并不简单，问道：“你为什么偷黎语冰的袜子？你是不是盯上他了？”

    “不是偷的，我要给他洗袜子。”

    廖振羽的嘴巴突然张成o形，一脸惊诧地看着自家老大。他保持这个造型，久久不能回神，像座雕塑。

    棠雪瞪了他一眼：“你至于吗？”

    “老大，你跟我说实话，”廖振羽压低声音问，“你是不是有裸-贷视频在黎语冰手上？”

    廖振羽嘴贱的后果就是，这一袋袜子最终落在了他手上。

    棠雪拍了拍他的肩膀，“明天还在这等我。”她决定了，之后九天黎语冰的袜子都要让廖振羽洗。

    廖振羽哭丧着脸说：“明天不行，明晚我有社团活动，不一定几点回来呢。”

    “什么社团呀？”

    “就是轮滑社，我跟你讲过的。”

    棠雪点了点头，是有这么回事。“那你好好玩，玩够了打我电话。”

    “老大……”廖振羽还想反抗一下。

    “辛苦辛苦，我请你吃饭。”棠雪这就算是单方面决定了。

    ――

    第二天，棠雪以为她要等很久，但是廖振羽早早地给她打了电话。

    “老大，我被欺负了！”廖振羽语气超委屈。
------------

21.决斗

    棠雪听廖振羽自称被欺负了，哈哈一笑说道：“不要妄图逃避责任哦。”

    “是真的，老大，我今天在上湖广场……”

    七校合并后的霖城联大规划上有点复杂，有些地方属于霖大的产业但校外人士也可以自由出入，上湖广场就是这样的，它本身是一个休闲广场，附近居民经常来这散步跳舞。

    霖大有些社团喜欢在这里办活动，因为不需要找校团委批场地，方便很多。

    今天廖振羽他们社团活动的地点就是在上湖广场，与此同时，在那里玩轮滑的还有另一拨人，是校外的一个俱乐部。

    “然后咧？你们打起来了？”

    “没有，差一点打起来。我不小心碰到他们一个人，他们就推了我，还骂我。然后我们两边吵起来了。”

    “后来呢？”

    “后来下了挑战书。”

    “……什么鬼？”

    “就大家决定切磋一下，输的一方道歉。”

    “嗯，人没事儿就行。”

    “老大这么关心我，好感动。”

    “回来别忘了洗袜子。”

    “……”所有的感动都是幻觉。

    ――

    晚上棠雪把黎语冰的袜子准确快递到廖振羽手里，然后她把廖振羽上下打量一番，问道：“真没挨打？”

    “没。不过老大，他们太嚣张了，你看。”廖振羽说着，把手机递给棠雪，一边解释，“他们在网上到处说这件事，发微博，发朋友圈，在城市版块和咱学校的论坛都发了帖子。还有更可怕的，我刚搜到，他们那个俱乐部，有人得过花样轮滑比赛的奖。我感觉我们社团要完蛋了。”

    棠雪手指滑动，看着那帖子的内容，接着又在网上随便看了看那个俱乐部的资料，她把事情前后一寻思：“呵呵。”

    “怎么了？”

    “傻子，你们被套路了。”

    “什么意思？”

    “新成立的俱乐部，急需扩大知名度，周末的晚上，故意找茬，挑起矛盾，博人眼球，大肆宣传……所有这些，都符合炒作的特点。人家是想踩着霖大炒作自己的俱乐部呢。”

    “呃。”

    廖振羽感觉事情不妙，立刻把老大的猜测上报给了社长。

    社长也已经有这个怀疑了，问题是，不管对方是不是炒作，他们都已经骑虎难下了，现在的选择只有两个，要么赢，要么丢人。

    “我正在尝试联系看能不能请咱们学校练花样滑冰的人帮忙。”社长大人说。

    棠雪在旁听得直摇头，“这不是瞎胡闹嘛。”

    廖振羽挂掉社长的电话后，悄咪咪推了一下棠雪的胳膊，“老大，你有办法对不对？帮帮忙呗？”

    “洗袜子。”

    “好好好，洗洗洗。”

    ――

    星期日的晚上，八卦在网上的传播是病毒式的，好像一夜之间，全学校的人都知道轮滑社要跟校外人士决斗了。一时间说风凉话的有，看戏的有，出主意的有，捏了把汗的人也有，但更多的是同仇敌忾，毕竟身为霖大人，没谁乐意看到自己学校的同学被外边人欺负。

    一定要赢啊！

    这是很多人的心声，体现在朋友圈里就是疯狂的刷屏。

    棠雪莫名觉得压力好大。

    决战定在第二天的周一，校团委听说这件事之后给紧急开了绿色通道，东操场下午五点半到六点半的使用权归轮滑社，团委老师语重心长地说，校方能提供的也就是主场优势了，希望同学们自己加油blabla……

    轮滑社从来没得到过这――――么大的活动场地，社长真是受宠若惊。

    棠雪下课之后奔向操场，到地方一看，嚯，怎么这么多人！

    大部分都是来看热闹的。

    就连黎语冰都来了，一边肩膀上挎着书包，穿着标志性的白色运动服，闲闲地靠在操场边的铁丝墙上，自成一道风景。

    有些人就是这么神奇，他低调，安静，沉默不语，可你偏偏就是无法忽视他。

    棠雪没时间理会黎语冰，跑向风暴的正中心。

    黎语冰也看到她了，见她走过去，他立刻跟上去了。

    棠雪走到轮滑社社长身边，假惺惺地问：“社长，开始了吗？”

    “还没，还没定好比什么。”社长答。

    棠雪往社长对面看了一眼，那拨人有五六个，都是男的，为首的一个人染着一头奶奶灰。她问灰毛：“到底比什么？”

    “还用问么，就比花样呗。”

    “花样不行，没有裁判，怎么知道谁胜谁负？为了区分胜负肯定要加大难度吧？受伤怎么办？你买保险了吗？再说了，你们有个人花样得过全国大奖，现在跑来欺负我们这帮业余的，几个意思啊？”

    “哎不是，你几个意思啊？不比花样比什么？”

    棠雪一耸肩膀，“比速度呗。在场所有人都是观众。”

    此话一出，围观者有不少人跟着附和。

    灰毛乐了，脸上带着淡淡的讥讽，说：“小妹妹，你当我傻？你们是不是已经请好外援了？就等着我入套呢？”

    棠雪抱着胳膊，学着他的表情，回道：“你也别把别人都当傻子，到底是谁在下套，大家心里都门儿清，”说着，把学生证掏出来递给他，“这我学生证，看清楚点，钢戳，跟门口二十块钱一张的可不一样。不相信就去教务处查。”

    她这番举动把灰毛搞愣了，“你说你？”

    “啊，我。”

    “你跟我们比速滑？”灰毛不能相信，又加强语气问了一遍。

    “我怎么了，不行吗？”棠雪说着，看向身边的社长，“社长，行不行？”

    “行，行……”社长感觉自己都开始冒汗了。

    灰毛不乐意了：“那怎么行，跟你比，我们胜之不武，叫个男人出来，速滑就速滑呗，怕的是孙子。”

    棠雪“呵”的一声笑，笑得嚣张又跋扈，“我说，你们真不一定能赢得了我这个女的。”

    灰毛皱了下眉头正要讲话，他身后突然站出来一人，说：“我跟她比吧。”

    棠雪循声望去，那人中等身量，肤色偏黑，穿着红色的带骷髅头的外套，挂着吊牌，像个年轻的说唱艺人。

    他走到棠雪面前，说道：“我跟你比。”

    “好啊。”

    “输了的人裸-奔。”

    此话一出，周围轰动了，很多人叽叽喳喳地反对，说他欺负人。本来么，一个女孩子要和男的比速滑，很多人就觉得必输无疑，甚至已经有人帮轮滑社找好解释了：让女孩子比，就算输了，也不会那么丢人，对吧？轮滑社此举，正是因为知道必输，所以才尽量把丢人的感觉降到最低。让一个妹子来搅浑水，这招虽然不光彩但还是管用的。

    其实不止围观群众，连灰毛都是这么想的。

    甚至，轮滑社长的心里，也有点这样的偏向。

    但是骷髅头此话一出，就把局面搞得更坏了，霖大轮滑社想这么混过去是不可能的了。

    棠雪呆了一下，郑重地看着骷髅头的眼睛，问道：“你认真的？”

    “那当然。”

    棠雪指了指他，“我佩服你的勇气。好，就听你的，输的裸-奔。”

    众人哗然，突然地有点同情她，妹子啊你已经失去理智了！

    廖振羽都快掉眼泪了：“老大，咱不比了！”

    这时，一道声音从人群中响起，低沉内敛，语气冷硬，听着不甚愉悦：“我来。”

    众人看过去，见是黎语冰站出来，他走到棠雪身后，说：“我来比，输的裸-奔。”

    哇――

    围观的同学们又是一阵惊呼。连黎语冰都出现了！他还要替妹子比赛！他和妹子到底是什么关系？？

    感觉今天这场戏处处神转折，值回票价。

    棠雪头也不回，手往身后一推，正好盖在黎语冰的胸口上，非常帅气地把他一拦。她说：“不用。你拿手机录像就行，一会儿他要裸-奔。”

    黎语冰语气有些无奈：“你别闹了。”

    “没闹。”

    黎语冰扯住她的手腕拉下去，“你是不是忘了，你现在必须听我的话。”

    “你在一边看我发挥。明天再听你的话。”

    黎语冰脸色有些沉，“姓棠的，你怎么还是这么浑？”

    “姓黎的，”棠雪扭脸看他，“你现在只要给我喊666就够了。”

    围观群众的内心大概是……嗷嗷嗷，怎么还有感情戏！卧槽咧求加戏啊……

    黎语冰终于拗不过棠雪，退到人群里。他站在廖振羽身边，低声对廖振羽说：“一会儿我抱起她就跑，你给我开路。”

    “嗯！”廖振羽重重点了下头，突然不太讨厌这个叫黎语冰的家伙了。

    虽然他总是跟老大作对，可关键时刻，也还是有点人性的……

    “我愿意给你洗袜子。”廖振羽一腔真诚地说。

    黎语冰额角冒黑线，“我不愿意……”
------------

22.第三次

    轮滑社的社员们很快疏散人群，让开了跑道。

    双方约定围着操场滑五圈，谁先到终点谁赢。

    棠雪换上轮滑鞋和头盔，在出发线上摆好姿势，骷髅头也是一样。

    围观人群里百分之九十以上是本校学生，还有些伪装成学生的老师，这会儿都静默地看着跑道上的两人。

    仿佛山雨欲来一般，气氛一时间很是压抑。

    廖振羽悄悄问黎语冰：“你说，我老大能逆袭吗？”

    他这样问，要听的大概也只是一句安慰，哪知黎语冰看着棠雪的背影，自言自语道：“这混蛋。”

    廖振羽：= =

    夏梦欢站在廖振羽的另一边，温声说：“还没准呢，一切皆有可能。”

    这才是正确的安慰人的姿势嘛。这一刻廖振羽觉得夏梦欢就是小天使本人了。

    轮滑社社长站在草丛上斜举着手，“预备——3，2，1——”

    轮滑这项运动，是从滑冰发展过来的。花样滑冰与花样轮滑之间，由于鞋子的摩擦系数和受力方式等原因，差异较大，不能互相替代，所以棠雪才说社长他们找花滑队帮忙是瞎胡闹。

    但速度滑冰与速度轮滑就不一样了，这两项运动相似度很高，高到可以进行替代训练。滑冰的场地限制比较大，棠雪以前练滑冰的时候就有过兼练轮滑的经历。

    换言之，如果一个人在冰上滑得快，那么ta在地上一样滑得快。

    棠雪练了八年滑冰，从小学二年级到高一。一开始那几年算业余，后期基本是朝着专业运动员的方向培养了，只是她自己没有坚持下来。

    虽如此，现在跟一个普通人对干，依旧是问题不大。

    是的，骷髅头在她眼里算普通人，业余中的业余。她查过这个轮滑俱乐部的宣传资料，拿得出手的都是花样，没有主攻速度轮滑的。

    所以，他们那一拨人里的每一个，在她眼里，都算辣鸡。

    轮滑社长念完数字，手臂向下用力一甩，同时吹响了一把哨子。

    尖锐的哨声划破空气，刺入耳膜。跑道上的两人像是得到发射命令的两颗炮弹，“嗖”的一下冲了出去。

    廖振羽期待中的逆袭场面并没有出现。

    因为，从第一秒开始，棠雪她就领先了。

    人群中一阵静默。

    此前的静默是因悲观，此时的静默是因震惊。

    就这样诡异地安静了好一会儿，才有人喊出第一声“卧槽”。

    然后观众席里就被“卧槽”“牛逼”“加油”这类词汇刷屏了。

    廖振羽的巴掌都拍红了，“老大加油！”

    棠雪弯着腰，目视前方，双腿交替发力滑行，身体和手臂有节奏地摆动，最大程度地完成动力链条的转换。为了降低风阻，她穿着紧身的运动衣，这会儿两条腿看起来尤为显眼，修长有力，线条健康又漂亮。

    她跑过一圈，经过人群时，人群为之沸腾，又喊又叫的，她丝毫没受影响，有条不紊，目光如电。

    黎语冰看到了她的眼神。

    像一只初次捕猎的鹰隼，沉静，专注，天真，锋芒毕露。

    ……

    五圈轮滑下来也就是几分钟的事儿，棠雪滑过终点时，人群爆发出一阵欢呼。她那个春风得意啊，降速之后掉回头，伸着手跟人群击掌，甭管认不认识，拍个巴掌再说。

    围观群众也非常地给面子，纷纷伸出手来抢着和她击掌。

    黎语冰挺佩服棠雪的。就一场菜鸡互啄，被她搞得像奥运会一样盛大。

    棠雪还没嘚瑟够呢，也不知道是谁突然绊了她一下，踩着轮滑鞋本来就不稳当，这会儿猝不及防，身体被绊得歪斜，眼看着要向下摔。

    就在这个关键时刻，有人伸手拉了她一把。那人紧紧抓住她的手，力道很大，往回一拉，棠雪回握住他，借机调整姿势，身体就这么正回来了。

    她轻轻呼了口气，虚惊一场。

    然后抬眼望向那只手的主人。

    视线就这么猝不及防地，又撞到了那双鹿眼。

    第三次了啊……

    棠雪愣了一下，禁不住就笑了。

    他也笑了，这次笑得开怀，浅绯色的嘴唇张开，露出整齐洁白的牙齿，左脸上那个酒窝更明显了一些。他一边笑着，朝她眨了一下眼睛，乌黑的眼珠儿，目光像荷叶上随风滚动的露水，湿润又生动。

    他动了一下，棠雪低头一看，这才后知后觉自己还攥着人家的手呢。她有些不好意思，连忙松开他。

    他松开手，从书包里掏了一下。

    然后，棠雪的手里就多了一瓶豆奶。

    棠雪一乐，心想这个人还挺好玩的。

    她正要跟他讲话呢，人群中突然一阵骚动，紧接着是此起彼伏的喊声：“裸-奔，裸-奔，裸-奔！……”

    哦，是骷髅头回来了。

    骷髅头很不幸，刚才因为太着急还摔了一跤，这会儿总算顶着心理压力到达终点。在终点，没人为他的坚持不懈喝彩，大家都在等他裸-奔。

    跟电视上演的一点也不一样。

    棠雪踩着轮滑鞋走到骷髅头面前，笑道：“服不服啊？”

    骷髅头脸色很难看，僵在那里，不发一言。

    灰毛还算淡定，问棠雪：“你到底是什么人？”

    “汽车人。”

    “……”

    灰毛被雷了一下。

    “别废话了，”棠雪抱着胳膊，看向骷髅头，“快点裸-奔，我们还等着去吃饭呢。”

    此话一出，立刻引来一顿附和。

    愿赌服输不是什么长脸的事儿，但如果输完就跑，那连男人都不要做了。所以骷髅头最后还是选择愿赌服输。

    他闭着眼睛把衣服一顿扒，扒到后来还剩一条底裤。

    骷髅头外衣的下面，隐藏的是一条海绵宝宝内裤。

    真是，万万妹想到啊……

    骷髅头破罐子破摔，穿着底裤在操场上走了几十米，还摆了个pose。他背对着人群时，随着行走的动作，臀部肌肉被牵动，屁股上那个海绵宝宝，脸和眼睛都在动，仿佛活了一般，对着人群扯嘴角，挤眼睛。

    这天，操场上的目击者们多少都留了点心理阴影，感觉自己好像被一条内裤调戏了。

    裸-奔结束后，灰毛主动和轮滑社长讲和了。识时务者为俊杰，学生仔们脸皮薄，好哄，现在多说点好话，这场风波能以更快和更和平的方式平息掉，最大程度降低对他们俱乐部的负面影响。

    事情总算有个收尾，人群也渐渐地散了。

    棠雪握着瓶豆奶，东张西望了好久，都没有看到那个人。

    “还不知道叫什么名字呢。”她喃喃自语道。

    黎语冰趁她发怔的功夫，从她手里顺走豆奶，棠雪发觉时，他已经飞快地拧开瓶盖喝了一口。

    一点也不把自己当外人。

    “喂！”棠雪有些不高兴。

    黎语冰嘴里含着口豆奶，腮帮子鼓起来一块。他垂着眼睛，咽下嘴里的东西。

    咕嘟。

    还特么带音效的。

    棠雪咬牙，“你——”说完这个字，突然地语塞。

    黎语冰的视线落在她脸上，他看着她的眼睛，清澈平静的目光，前所未有的认真。

    棠雪本来想骂人的，但他这样让她很不适应，她就没骂出来，只硬邦邦说道：“你干嘛？”

    “为什么不滑冰了？”黎语冰问。

    棠雪怔了一下，随即偏开脸，没好气道，“关你什么事啊。”
------------

23.人狗殊途

    黎语冰只观察了下棠雪的表情, 便没追问，他拧好豆奶的瓶盖，随意说道：“袜子的账还没跟你算。”

    “什么袜子，不懂你在说什么。”

    黎语冰握瓶子的手抬起来，用瓶盖顶着棠雪的下颌, 微微向上使力, 逼迫她抬起下巴。黎语冰：“装什么。”

    这动作，让棠雪莫名感觉自己被轻薄了，她气得一巴掌拍开他的瓶子，怒瞪他, “你神经病啊，别以为我不敢打你！”

    她瞪圆了眼, 眼珠儿又黑又亮, 炸毛的样子颇像某种小动物，猫或者兔子之类。这会儿表情紧绷, 如临大敌。少女的脸部线条柔软饱满, 麦色的肌肤被夕阳的余晖敷上一层橙红, 乍一看上去, 三分是生气，七分倒像是娇羞。

    “你违诺了。”黎语冰淡淡说道。

    棠雪脖子一梗, 颇光棍地说, “那又怎样？”

    “我要惩罚你。”黎语冰说着, 也不等她反应呢, 突然一抬手, 捏了她的脸。

    棠雪：“……”

    带着温度、覆着薄茧的指尖挤压在她肌肤上，那感觉倒是不疼，就是让她有一种屈辱感。

    黎语冰放下手后，棠雪揉着脸，满头黑线地看他：“黎语冰，你是不是变态啊？”

    他不理她，转身离开，一手扶着肩上背包，另一手无聊地抛着手里的豆奶瓶。

    棠雪踩着轮滑鞋追上去，跟在他身边，用一种防患于未然的口吻说，“黎语冰我警告你，你可不要爱上我哦，咱俩不合适，毕竟人狗殊途。”

    黎语冰突然哼笑，斜着眼睛，目光充满不屑。他说：“我麻烦你，回去照照镜子。放心吧，就算全世界的女人死绝了，我也不会选你。”

    棠雪一抱胳膊，说：“嗯对，你还可以搞基嘛。”

    黎语冰：= =

    棠雪摸着下巴，摇头道：“我就和你不一样。要是全世界的男人都死绝了，就剩你一个，我就……”

    黎语冰一挑眉，“就怎样？”

    棠雪眯眼笑，“我就把你关起来，先打你一顿。”

    黎语冰一翻白眼，“神经病。”

    “然后……”她突然嘿嘿一笑，笑声很是不怀好意，嚣张中透着一丢丢淫-荡。

    黎语冰眉头一跳，心想难道这货想要先打他再上他？这变态！

    棠雪：“然后，我就给你看那种带颜色的小电影。”

    黎语冰：呵呵，还带前戏的。

    棠雪：“再然后，让人把你的子子孙孙都收集起来，存在医院里。以后呢要是哪个女人想要生宝宝，就去医院取一份，人工授精。”

    黎语冰：“……”

    真是非常清新别致的脑回路了。

    棠雪一脸感慨地看着黎语冰，“你看，你满脑子想着搞基，我却为人类的种族延续大业担忧，我的层次比你高了多少，自己品品。”

    黎语冰没好气道：“谁想搞基了……”

    棠雪一直畅想到黎语冰x尽人亡的剧情，感觉很不错，吹着口哨就滑走了。

    黎语冰看着她踩着轮滑的背影，他突然想到，这货来的时候不是这么来的……想到这里扭头，往操场里边望去。

    那里边，被遗忘的廖振羽和夏梦欢手里拿着棠雪的东西，此刻正囧囧地看向他。

    黎语冰摸了摸鼻子，望一眼天空，假装一点都不尴尬地，转身走了。

    ……

    当晚，操场上的决斗事件就在朋友圈里传得人尽皆知，棠雪也因此小小地扬了下名，甚至有人主动加她微信表白。第二天她在食堂吃饭时，有位学姐认出了她，主动给她买了个鸡腿。

    棠雪吃着鸡腿，不无得意，问黎语冰：“黎语冰，你在这学校也算知名人物了，有人在路上给你送过鸡腿吗？”

    黎语冰懒得搭理她。他今天精神有些萎靡，都是因为昨晚做了不好的梦。

    廖振羽从餐盘上抬起脑袋，对棠雪说：“老大，我们社长明晚在畅天园请客，你来不来？”

    棠雪一脸莫名，“你们社团聚餐？那我去干嘛呀。”

    “不是社团聚餐，就是社长想请客款待这次救社团于水火的人。”

    “哦哦，几点？”

    “六点，哦对了，”廖振羽说到这里，脸上突然绽开神秘又荡漾的笑容，压低声音说，“老大，你看上的那个小可爱也会去。”

    棠雪被说得愣了一下，“什么小可爱？”

    “就是那个，我们吃夜宵的时候你拿豆奶撩人家，你忘了？他是花滑队的，昨天也在，你没看到？”

    棠雪没说是也没说不是，只问：“他昨天干什么去？”

    “社长一开始的想法不是请花滑队的帮忙嘛，所以就请他过去了。他叫喻言，据说是天才少年哦，今年才17岁。老大，你要老牛吃嫩草了。”

    棠雪用筷子背打了一下廖振羽的脑袋，“瞎说什么呢，赶紧吃饭。”

    廖振羽埋头吃了两口饭，又抬头问她：“那老大你到底去不去啊？”

    “去，为什么不去。”

    黎语冰默默地在一旁吃饭，听到这里，鼻腔里发出淡淡的一声轻哼。
------------

24.破坏与挑衅

    轮滑社长这次请客那是相当有诚意的, 特意提前订了包间。大学校园里的餐厅包间一向难订, 也不知他是怎么做到的。

    棠雪晚了两分钟, 到的时候发现包间里已经围着桌子坐了不少人。她开门时, 一屋子人目光刷刷刷全望向门口, 离门口最近的位置，有人扭着脸看她。在她和室内众人打招呼时, 他朝她笑了笑, 左脸上浮起一个浅浅的酒窝。

    棠雪跟众人招呼一声, 若无其事地走进去，见喻言身边座位空着，她放下包坐在他身边。

    动作云淡风轻又光明磊落。

    坐下后，她听到身边人轻声说了句：“你好。”

    “你好，我叫棠雪。”

    “我知道, ”他抿了一下嘴角, “我叫喻言。”

    “我也知道。”

    他们俩人说话时，坐在棠雪正对面的廖振羽朝棠雪挤了挤眼睛, 表情有些意味深长。他把自己面前一套多余的餐具放在透明的玻璃转盘上, 传到棠雪面前。

    棠雪拆开餐具, 杯盘摆开。

    喻言拿过她的空杯子, 提着茶壶先涮了一下杯子，然后倒了一杯水。

    棠雪在旁看着。他手指扣在白色的瓷杯上，在灯光的照射下, 骨肉均匀的手指白得发透, 指尖反射着淡淡的光泽, 看起来有些赏心悦目。

    喻言把水推到棠雪面前，见棠雪的目光落在他手上，他有点不好意思，缩回了手。

    廖振羽有点佩服自家老大。一个眼神就把人给调戏了。

    社长把菜单递过来：“你们点菜啊，别客气。”

    这要是黎语冰在场，棠雪肯定点些炸丸子糖醋鱼之类的恶心他，运动员最不能吃高脂高糖的东西。不过嘛那个家伙不在，棠雪便点了两个绿色健康蛋白质比较丰富的菜。

    等菜的功夫，她跟在座各位聊着天。她是个自来熟的脾气，跟谁都能有两句话说，甭管认不认识。

    喻言坐在她身边，安静地听他们闲扯。

    气氛很融洽，直到有人推开门。

    棠雪以为是服务员来上菜呢，一扭头，看到了黎语冰。

    不等别人反应，她飞快地站起身关上门，“你走错了。”

    轮滑社长汗哒哒地阻止她：“棠雪啊，没错没错，冰神是我请来的。”说着抬高声音喊，“冰神，冰神快进来！”

    黎语冰听到了社长的召唤，重新推开门，走进包间。

    社长那个高兴啊，脸上洋溢着狗腿的笑容，“冰神，我还以为你不过来了呢，快，加把椅子，一会儿让服务员再上套餐具。呐，你看看菜单，还要吃什么尽管点。”

    包间里有多余的椅子，黎语冰拉过来一把，卡在棠雪和喻言中间，“让一让，加个座。”

    棠雪坐在椅子上岿然不动假装听不懂他的语言，结果黎语冰直接弯下腰，将她连人带椅子都搬得离了地。

    棠雪：“……”

    黎语冰搬着她往旁边挪了挪，空出一个空间。

    他摆好椅子，勉强坐下。空间太小，加之黎语冰本来就身材高大，他坐下后，三人挨得很紧密，喻言甚至感觉到自己的腿贴着黎语冰的腿。

    喻言默默地，默默地往旁边挪了挪。

    棠雪的好心情全被黎语冰给破坏了，她身体微微靠近他，压低声音，问：“你来干嘛呀？”

    黎语冰一偏脸，在她耳朵附近说：“我和你一样是被邀请来的。”

    “你平时不是挺讨厌吃这种饭局吗？今天怎么转性了？”

    “我今天心情好。”

    棠雪翻了个白眼，在心里悄悄猜测黎语冰有可能的动机。

    菜陆陆续续上来了，黎语冰又往棠雪耳边凑，悄悄地说：“给我夹菜。”

    棠雪简直不敢相信他竟然能提这种不要脸的要求，“滚。”

    “夹一筷子一块钱。”

    “滚。”

    “两块。”

    “滚滚滚。”

    “五块，十块，二十块？”

    砰――

    棠雪一拍桌子站起身。

    众人都被她吓了一跳。

    她扯住黎语冰的胳膊往外拽，“你给我出来。”

    黎语冰也不反抗，就这么被她拖出包间。棠雪拽着他七拐八拐找到一个角落，往墙上一推。

    他靠墙站着，低头看她，脸上挂着一点神秘的笑容。

    “黎语冰，”棠雪指了指他，“我觉得你应该改名叫黎有病。你说你到底有什么病你赶紧治行不行？别跑出来危害社会。”

    “给我夹菜，五十块钱一次。”

    “……”棠雪一把揪住他的衣领，“你到底要干嘛？”

    黎语冰微微一笑：“棠雪，别以为我不知道你想干什么。人家还是未成年，你下得去手？”

    棠雪一叉腰，瞪他：“先不说我对他是不是真的有想法……问题是我想干什么关你什么事啊？”

    “所有你想要得到的，都是我要反对的。”

    “哦，我想变成穷光蛋。”

    “好，满足你，过些天你就是穷光蛋了。”

    棠雪懒得跟他斗嘴，她抓了抓头发，“你真特么是个戏精。”

    “给我夹菜，一百块钱一次。”

    ……

    俩人回到包厢时，棠雪开始疯狂地给黎语冰夹菜，很快在他面前堆起一座小山。

    黎语冰用一种轻快又甜蜜的语气说：“不要夹了，我吃不完。”

    “别啊，你忘了你在高老庄的时候一口气能吃多少个馒头了？相信你的实力。”

    社长等人面面相觑，一个个的，表情都有些暧昧。

    喻言歪着脑袋观察他们，看到棠雪无意间飘过来的视线时，他目光带了些关切。

    棠雪鼓着脸，朝他做了个无奈的表情。

    廖振羽托着腮，感觉现在老大的感情之路走向成谜。

    一顿饭吃完，大家收拾东西走人，棠雪朝黎语冰比了一个食指：“一万块。”说完也不理他，跟廖振羽他们一起下楼了。

    黎语冰抄着兜跟在他们身后。他腿长，别人正常的步速搁在他这里就像是散步，溜溜达达的，有一种提鸟老大爷逛公园的气质。

    下楼后，棠雪和廖振羽去提自行车，棠雪现在也是有车一族了，之前花八十块钱买了辆结实的二手车。

    喻言站在他们身边看他们给自行车开锁，温润干净的眼底带着点惊奇和钦佩。

    棠雪见他傻站着，问：“你车呢？”

    “我走过来的。”

    “那你走回宿舍多浪费时间，”棠雪朝旁边指了指，“要不骑个共享单车？也不贵。”

    他抿了抿嘴角，“我走回去。”

    棠雪把车锁摘下来扔在车框里，直起腰仔细看着他，她突然一乐：“我说，你难不成是……不会骑车？”

    喻言被他说中，脸上飘过一丝涩红，视线飘开，答道：“我没时间学。”

    他转身走，棠雪推着自行车跟在他身边，说，“那我载你吧，反正顺路。”

    “不用，我挺重的。”

    “没事儿，”棠雪指了指廖振羽，“那个胖子我都载得动。”

    廖振羽无辜道：“老大你摸着良心说，我哪里胖了？”

    棠雪笑嘻嘻地指了指自己车后座，“上来上来，快上来嘛，保证摔不到你。”

    喻言笑着坐上她的车，棠雪用力一蹬脚踏板，稳稳当当地骑出去了。

    黎语冰站在食堂门口的台阶上，抱着胳膊目送这俩人离去。

    廖振羽看到他嘴畔挂着一丝冷笑，凑过来忧心忡忡地说：“老大这么虎，可怎么泡男人哟。”

    ――

    棠雪牛x吹大发了，她其实骑得并不那么顺利：喻言虽然看起来瘦瘦的，但，真的蛮重的……

    其实也可以理解，他身上都是肌肉，肌肉比肥肉重多了。

    “喻言，你多高啊？”棠雪问他。

    “一米七八。”喻言答道。

    “哦哦，你还没成年呢，还能再长高。”

    “我不想再长了。”

    “咦？为什么呀？”

    “重心太高，容易摔倒。”

    棠雪懂了，他说的是滑冰的时候。花样滑冰的话，个子高确实有这方面的劣势。她安慰他：“没关系啦，影响也没有太大的吧？而且个子高，大长腿，好看哦。”

    “嗯。”

    “不过你现在就挺好看的。”她补充道。

    喻言又“嗯”了一声，这次带着点笑意。浅淡的笑，因腼腆而克制，因温柔而动听。棠雪有点陶醉，心想等以后俩人混熟了，她要摸摸他的酒窝。

    正在这时，黎语冰骑车经过，看到他们俩时，他“哟”了一声，语调很是轻佻。

    棠雪差点从自行车上摔下去。

    “神经病。”她骂了一句。

    黎语冰也不恼，仿佛炫耀一般，蹬着自行车咻地一下就甩开他们。

    棠雪就感觉，黎语冰这小贱-人，小尾巴又翘上天了。

    真是的，三天不打，上房揭瓦。

    等着，爸爸来教你做人了。
------------

25.一张门票

    棠雪一脸蜜汁微笑, 对夏梦欢说：“你知道黎语冰最大的弱点是什么吗？”

    夏梦欢也是一脸的蜜汁微笑，答道：“我知道所有男人最大的弱点。”

    棠雪：= =

    夏梦欢的外表老是让她忽略, 她身边潜伏着一个大流氓。

    棠雪：“我真好奇，你以前到底经历过什么？”

    夏梦欢摆了摆手, “一言难尽啊，一言难尽。”

    不过棠雪说的“弱点”并不是夏梦欢理解的“弱点”。

    ――

    过了几天，棠雪把黎语冰约到一个僻静的角落里。这地方原先属于老农学院的一片试验田, 后来荒废了, 改造成一个小花园, 花园里种着枫树和桃树。秋意把枫叶熏染成火，地面上散布着苍翠的野草和黄-色的小雏菊，放眼望去, 风景倒是不错。

    太阳很大，人站在这样的景色里，会显得皮肤特别好，黎语冰看着棠雪的脸, 感觉这货现在似乎不那么黑了。

    棠雪背着手, 笑眯眯地看着黎语冰，“小冰冰~~~”语气自带波浪线。

    黎语冰头皮一阵发麻，敲了她的脑袋，“说人话。”

    她被他敲得脑袋一歪, 也不生气, 脸上洋溢着荡漾的笑容, 说：“今天是你生日哦。”

    “嗯。”黎语冰没料到棠雪竟然记得他生日。

    “呐, ”她把手伸到面前，“给你的生日礼物。”

    黎语冰垂下视线，见她手里躺着个盒子。淡紫色的四方盒子，大小刚好占满她的手掌。他轻轻挑了下眉，想到很多年前，自己也曾经给过她生日礼物。

    是一件特别、特别恶心的礼物。

    黎语冰站着不动，微一扯嘴角，“你有这么好心？”

    “那必须的，我还等着你给我发工资呢，”棠雪朝他挤眼睛，“打开看看呗？”

    他于是接过盒子，揭开盒盖。

    盒子里躺着一只粉红色的蚕宝宝。

    蚕宝宝肥肥胖胖，可能是因为饿了，不停地蠕动身躯，往盒子边沿爬，眼看着要爬出盒子。

    黎语冰一阵反胃，面上却是没有任何表情，他木着个脸，将盒盖重新盖好，然后随手一抛――

    盒子不偏不倚地，飞进路边的垃圾桶里，在空旷的垃圾桶里发出沉闷的撞击声。

    这个反应，跟棠雪期待中的一点都不一样。她可是记得，黎语冰最怕毛毛虫了。她就指望用毛毛虫控制他了……

    “你，”她指了指垃圾桶，一脸无法相信，“你是不是没看清楚里面是什么？”

    黎语冰抱着胳膊看她，一扯嘴角，说：“你听说过‘毛毛虫诊疗中心’吗？”

    “……什么鬼？”

    “专门治疗对毛毛虫有心理阴影的，我已经痊愈了。”

    “怎么会有人搞这么无聊的东西。”棠雪失望极了，耷拉着脸，走过去开始翻垃圾桶。

    黎语冰问：“你干什么？”

    “蚕宝宝是从实验室借的。”她一边翻垃圾桶一边答。

    “偷的吧？”

    棠雪瞪了他一眼，“别胡说，读书人的事情怎么能叫偷呢。”

    垃圾桶挺空的，她很快把蚕宝宝找回来，轻轻掸了掸盒子上面的灰尘。

    然后捧着蚕宝宝走了。

    黎语冰立在原地目送她离去，等她走远后，他突然夸张地松了口气，身体仿佛紧绷的弹簧突然松懈下来。

    感觉到手脚有些发软，他扶住路边的枫树，抬手抹了一下额头，发现全是汗。

    “早就知道你会这么搞我，”黎语冰喘-息着自言自语，一边说一边看向棠雪的背影，嗤笑，“这傻子。”

    ――

    棠雪回寝室之后把蚕宝宝还给两个室友赵芹和叶柳莺，蚕宝宝确实是偷来的没错，不过是这两个学农业工程的室友帮忙偷的，那是农学院实验室培育的品种，据说能吐彩色的蚕丝。

    叶柳莺拿着蚕宝宝，和一旁的赵芹对视，两人在棠雪背后互相使眼色，棠雪一转身正好看到她们俩挤眉弄眼，像是有什么事儿。

    “你们怎么了？”她问。

    “棠雪，”叶柳莺看样子有点为难，犹豫了一会儿，问，“下周在滑冰馆的冰球友谊赛，你去看吗？”

    叶柳莺说的友谊赛，是霖大和德国某大学冰球队的比赛。最近德国有几所高校联合来霖市做访问和交流。对于学术上的交流，这帮学生们不怎么关注，倒是他们带过来的一支冰球校队，吸引了很多人的目光。

    自从霖大冰球队拿了金牌，本校学生与有荣焉，放眼全国高校，颇有一种独孤求败的感觉。这次遇到和欧洲朋友切磋的机会，让他们充满期待。

    与此同时这场友谊赛也被霖市的媒体大肆报道，弄得人尽皆知。

    比赛门票有一部分是以免费的方式向霖大学生发放的，可惜了狼多肉少，现在的情况是一票难求。

    棠雪自然知道有这么一场比赛，不过么她也没有票。

    “我不去。”她答道。

    “哦。”叶柳莺有些失望，就没再说什么了。

    棠雪问道：“你们要去啊？”

    叶柳莺摇头，“我们想去，可是抢不到票，现在门票被放在网上倒卖，价格很贵的，买不起。”

    赵芹趁机说：“棠雪，听说你跟咱学校冰球队的黎语冰挺熟的，你能不能帮我们问问呀，他们手里还有没有票？”

    棠雪不想去求黎语冰，可是叶柳莺她们还帮她偷蚕宝宝呢，大家都是中国好室友，能帮就帮吧。

    于是她爽快一点头：“行，我问问。”

    于是当天晚饭的时候，她花了十五块钱巨款请黎语冰吃了小锅玉米排骨汤。

    黎语冰一脸警惕，“你干什么？”

    “小冰冰~~~”又来。

    黎语冰已经做好她下一刻会掏出另一条毛毛虫的心理准备了，结果她却只是说：“冰球比赛的票，你还有没有了？”

    哦，原来是问这个啊。

    黎语冰紧绷的身体自然放松，下巴扬起一个微小的弧度，端着装逼的姿态斜眼看她：“你想要？”

    “到底有没有？”

    他从书包里摸出一沓门票，问：“是这个吗？”见棠雪伸手要来拿，他飞快地一扬手躲开她。

    棠雪：“说吧，怎么才能给我？”

    黎语冰往椅背上一靠，笑：“讨好我啊。”

    棠雪能屈能伸得很，起身走到他身后，抬着爪子在他肩膀上又揉又按。

    女孩子手指柔软，力道很轻，明明隔着衣服，可她指尖的动作显得婉转又清晰，传导到他身上，把他搞得心绪浮躁。

    偏偏她还操着一口能把人麻翻的语气说：“冰葛革~舒服不舒服呀~~~”

    黎语冰头皮发紧，一巴掌拍开她的手，“别碰我。”

    棠雪朝他摊手，他把那一沓门票甩在她手里。

    她数了数，竟然有六张。

    六张门票，棠雪给室友们三张，给廖振羽一张，又给了喻言一张。她给喻言送票的时候，俩人约在滑冰馆西区门口见，好巧不巧地碰上黎语冰。

    黎语冰亲眼看到棠雪把门票递到喻言的手里。

    很好，前脚从他这里拿的东西，后脚就迫不及待地献给小绵羊了。

    黎语冰抱着胳膊站在不远处，冷笑。

    喻言接过门票，笑：“现在这门票挺难抢的，我怎么谢你好呢。”

    棠雪嘿嘿一笑，“那你叫我一声‘姐姐’。”

    喻言猝不及防被调戏，脸有些热，移开眼睛说，“我请你吃饭吧。”

    “好啊。”棠雪推着自行车掉头，掉头时看到黎语冰，她严肃地朝他点了个头，显见得不打算多话。接着她和喻言道别，骑上自行车溜了。

    喻言立在原地，尽管知道她不会回头，还是朝她的背影挥了挥手。

    然后他仔细把那张门票放在书包里。

    再抬头时，他听到不远处，黎语冰在叫他：“你。”

    喻言乖乖走过去。

    黎语冰足足比喻言高了十公分，这会儿闲闲地靠墙一站，一手插着兜，像个校园恶霸一样，用俯视的目光看他。

    喻言叫了一声“学长”。

    黎语冰点了下头，说，“别和棠雪走太近。”

    喻言看着他，目光平静无波澜，样子不卑不亢，问：“为什么？”

    为什么？这个问题怎么解释呢，总不能告诉他棠雪是个人渣吧……也不能承认自己就是要破坏棠雪的桃花……

    黎语冰想了两秒钟，随便找了个借口：“她是我的人。”

    喻言微微仰头，一脸的天真懵懂：“可是学长，我听棠雪说，你是她的狗。”

    黎语冰：“……”

    这天，黎语冰训练的时候，像一头发疯的牛，教练和队友都觉得他是为友谊赛拼搏，一时间又敬佩又心疼。

    ――

    门票分完之后，棠雪手里还剩最后一张，她把这张票挂在网上卖了，小小地发了笔财。

    友谊赛当天，黎语冰要带她去滑冰馆，棠雪一脸抱歉地说：“对不起，我把门票给弄丢了……”

    “笨蛋。”黎语冰敲了她的脑袋，然后带着她走特别通道，还是进了滑冰馆。

    棠雪没有工作牌，但是没人敢拦着她，没办法，大家都认识黎语冰。冰球队的大佬，惹不起啊惹不起。

    最后，棠雪像个老乞丐一样蹲在过道里，看了一整场的冰球比赛。
------------

26.比赛与醉酒

    今天来看比赛的除了本校学生, 还有不少社会人士，这些校外人士手里的票大多是学校公开发售的，明码标价。

    是的没错, 校方因为要迫不及待地证明自家冰球队有着扭亏为盈的实力，把本次比赛三分之二的座位都拿去卖钱了。

    结果，销量竟然还不错。

    棠雪本意是看一会儿装装样子就溜的, 可是比赛开始十分钟后，她渐渐地拧起眉。

    冰球是一项相当刺激的运动。踩着冰刀在冰面上，来如风去如电，节奏特别快。正因为快，有些冲撞是无法避免的, 所以冰球运动员的身材一般都很高大。

    霖大冰球队被本校学生戏称为“男模队”, 可想而知他们的体型, 可这样的体型对上欧美人种，还是稍逊一些。

    所以从一开始, 霖大就被压制了，德国球员们攻势很猛, 球一直在霖大的防守区徘徊, 万幸的是霖大的守门员很靠谱，多次抵挡了对手的进攻。

    可终于还是漏了一个球。

    现场加油声不断，观众们情绪有些焦躁。谁也不愿意看到自家球员在主场被压着打。

    棠雪坐在过道里, 听到挨着过道的有个胖子絮絮叨叨的抱怨：“打成这屎样, 投降算了, 丢中国人的脸！”

    棠雪沉下脸。

    胖子抱怨完, 起身去上厕所，棠雪拧开矿泉水，往他的座椅上倒了好多水。

    她道德底线一向低，做这种坏事完全没有心理压力。

    胖子回来后，坐了一屁股水，快气死了，在那破口大骂。

    没人搭理他。

    棠雪扭回头，听着胖子的骂声，继续看球。

    场上这种单方面压制的状态持续了差不多十五分钟。棠雪明显感觉到我方球员士气低迷。其实，体格差距是有那么一点，可真没大到可以决定比赛胜负的程度。

    唉……

    变故发生在一瞬间。

    黎语突然拿到球，单枪匹马带球过线。对方知晓他的意图，快速组织人手防守。

    可是他太快了，既快又灵活，蛇一样游走，连过两人，眨眼间来到球门前，把球往守门员的防守死角里一拨。

    进球！

    棠雪蹭地一下跳起来。

    现场观众停滞了两三秒种，才爆发出热烈欢呼。不怪他们反应慢，实在是黎语冰太快了。

    “加油！加油！加油！”棠雪扯着嗓子喊。

    黎语冰仿佛听到她的呼喊声，突然转身，面朝她的方向。

    棠雪摸了摸鼻子，悄咪咪又坐下了。

    比赛继续。

    黎语冰这一记孤单英雄直捣黄龙的进球，无疑是一记强心剂，霖大队员们士气大振，后面的比赛打得不那么退缩了。

    后续的比赛中，黎语冰风头出尽。

    他有着不输于对方的体格，有着高超的滑冰和控球技巧，更可怕的是，他有着非常优秀的解读赛场的能力。赛场形势瞬息万变，某些时刻该做怎样的决策，才能获得最大的收益，这是一门复杂的学问。

    需要智商的……

    观众扯着旗子喊：“黎语冰！黎语冰！黎语冰！”

    棠雪激情澎湃的，也忍不住跟着喊，反正那么多人喊呢，黎语冰肯定听不到她的声音。她这样自我安慰。

    出风头也是要付出代价的――黎语冰被针对得有点惨。

    不过这样的比赛，永远不可能是一个人的运动，他被针对没关系，队友已经被带起状态了。

    认真对比的话，霖大球员的配合是优于对手的。

    双方各有所长，打得有来有回，比分一直是你追我赶，战况激烈。棠雪看得热血沸腾，嗓子都快喊哑了。

    这样的比赛过程足够精彩，就算结果输了，也最多是遗憾，而非憋屈。

    比赛最后是以黎语冰的一记罚球结束的。

    被针对得那么狠，他总归是要有点福利的。

    此时计分板上的数字是5：5平，他罚球时，观众们太过紧张，都屏住呼吸，一时间整个场馆寂静无声。

    黎语冰带着球冲向对方球门。

    对方守门员人高马大，跪倒在球门前，像一座巨塔一般。他全身戒备，目光如电，死死地盯着敌人来犯。

    黎语冰抬杆的动作刚一开始，守门员已经预判出他进攻的方向――右边！

    球杆抬起，果然是朝着守门员的右手边。守门员扑了过去。

    然，就在碰到球的那一刻，黎语冰突然调整姿势一个漂亮挑射，球飞离冰面，奔向守门员的左上角。

    守门员反应过来自己被骗时，已经晚了。他趴在冰面上，听着满场的欢呼声，懊悔不已，重重地砸了一下冰面。

    计分板上的数字最终定格在6：5。

    从结束比赛到退场，黎语冰一直没什么表情，端着个高冷范，收获无数妹子的尖叫。

    棠雪认为，此人的装x水准和他的球技一样高超。

    ……

    这场比赛，棠雪看得酣畅淋漓，心情倍儿爽，导致她走出滑冰馆后，看到黎语冰给她打电话，第一次没有觉得不耐烦。

    “喂，黎语冰，干什么呀？”

    “你刚才在观众席是不是喊我了？”

    “……没有。”

    “我好像听到了。”

    “神经病。”棠雪连忙挂了电话。

    黎语冰又打了过来，“一会儿我们球队聚餐，你要过来。”

    “凭什么呀？”

    “你是我的跟班。”

    “那好，我就再忍你一天。”

    嗯，一个月的上岗时间马上就到了，她要重获自由了。

    黎语冰回了趟寝室，棠雪和他在他们宿舍楼下碰头，然后俩人一起去餐厅。黎语冰刚才洗了澡，下来得太急，头发还没吹干呢，有几簇湿黑的发丝搭在额角，配上他白皙的皮肤，使他看起来还挺水嫩。

    一见棠雪，他就说：“我听到你给我加油了。”

    棠雪翻了个白眼，“你那是比赛太紧张出现的幻觉。”

    黎语冰“呵”了一声，笑眯眯地看她。

    那个贱样儿。

    她又想打他了。

    俩人到餐厅时，在楼下遇到俩男生，都长得高高壮壮的，棠雪猜测他们也是冰球队的人。

    果然，他们俩一看到黎语冰，立刻亲切地喊他：“冰哥。”

    棠雪正在心里吐槽这个称呼呢，冷不防，那俩男生看向她，深深一鞠躬：“嫂子好！”

    棠雪：“…………”

    她指了指自己，又指了指黎语冰，一脸严肃地解释：“我们，不是那种关系。”

    其中一个男生问：“那你们是什么关系？”

    棠雪差点脱口而出“父子关系”，想了想觉得黎语冰今天表现不错，她就不下他面子了。

    黎语冰端着一份黑社会老大的架子，说：“你们，别开玩笑。”

    俩男生应了一声，嘻嘻哈哈地进去了。

    棠雪还是不放心，对黎语冰说：“你一定要解释清楚，不要败坏我的名声。”

    黎语冰有点不服气，“你忘了在周染面前怎么求着跟我秀恩爱了？现在遇到喻言，就怕我败坏你名声？你没良心。”

    “我本来就没良心，我良心都被你吃了。”

    黎语冰听了想打人。

    ……

    棠雪终于理解为什么被人误会了，聚餐的人里除了她之外还有几个女生，清一色都是球员们带来的各自女朋友，只有她的身份清新脱俗，是个跟班。但她自我介绍的时候又不好意思说自己是跟班，感觉没牌面，只好说是黎语冰的老乡。

    老乡哦……

    听的人表情都是“你放心我懂”。

    棠雪：= =

    感觉解释不清楚了。

    她只好埋头狂吃，把郁闷都发泄在食物上。球队教练没过来，但他送过来一瓶红酒，黎语冰他们开了，棠雪尝了尝感觉挺好喝，于是一边喝酒一边吃肉。

    不知不觉喝得有点多。

    红酒的后劲儿挺强，她喝的时候没感觉，从餐厅里出来时，路都走不稳了，东倒西歪的。

    黎语冰站在她身边，看她快摔倒时，就适时地伸出援手，提一把她的后衣领。

    天上有半个月亮，棠雪边走边唱，“我们一起看月亮爬上来~嗝，我们一起看月亮爬上来~嗝……”

    颠来倒去就是这一句，还跑调了。

    唱了会儿歌，自我感觉挺好，棠雪说：“黎语冰，我唱歌不错吧？”

    “……你开心就好。”黎语冰懒得跟醉鬼多废话。

    “我打算去报名唱歌比赛。”

    “哦。”

    棠雪握着手，说了自己隐藏在心底的畅想：“到时候，你帮我拉大提琴，喻言帮我伴舞，我们强强联手，取奖金有如探囊取物。赢了奖金，请你吃泡泡糖。”

    黎语冰突然想到二年级寒假时被橡皮支配的恐惧。

    他没好气道：“你想得美。”

    话音刚落，旁边距离他们最近的妹子，突然发出一声轻笑，笑声带着淡淡的鄙夷和不屑。黎语冰知道这笑声不是针对他，而是针对棠雪那个唱歌比赛的美梦。

    虽然他也很鄙视她，但他听到这笑声还是有点不舒服，说不上为什么，就是不爽。

    他偏头，淡淡地扫了妹子一眼。

    人高马大气场全开，加上冰神光环加持，使他看起来略可怕。

    妹子吓得缩了缩脖子，悄悄溜走，离他们远远的。

    棠雪没注意到他们的互动，她又唱了两句歌，突然说：“唉，黎语冰，其实吧，你今天在赛场上，还挺帅的。”

    黎语冰龙心大悦，一把将摇摇欲坠的她提起来，“哦？说来听听，怎么帅了？”

    “我说实话，我之前一直以为俱乐部那么栽培你，有一半以上的原因是看脸，毕竟，这是个颜值至上的世界。今天看完你比赛，我就理解俱乐部了，你挺棒的。”

    黎语冰刚要说话，被她打断，她抢过话来继续说：“我认为你最棒的不是技术，也不是头脑。”

    “那你说是什么？”

    “是勇气，”棠雪说着，食指点了点，强调一遍，“勇气。那是冰球啊，赛场上对抗多可怕啊，很容易受伤。你跟那些人打，你得克服恐惧和胆怯，这是人的本能，你要克服这些本能，才能变成一个勇敢的人，才能勇往直前。你做到了，做得比任何人都好。你以前不是这样，小时候很软弱的，但是现在，黎语冰，现在你成了一个勇敢的人。任何对手站在你面前，你都不怕他们。我觉得，这才是最可贵的……”

    她还在唠叨。

    黎语冰动容地看着她。

    没人和他说过这些。他在球队，在俱乐部，每个人都捧着他，赞扬他，但是他们只会说他聪明、优秀、技巧高超，就算赞美他的品质时，也会选择“勤奋”“踏实”这类字眼。

    没有人注意到，勇敢有多难得。

    只有他自己知道，他曾经花了多大的力气，才让他成为现在的他。

    而现在，棠雪只看了他一场比赛，就就这样轻而易举地看出来了。

    果然，最了解你的永远是你的敌人么……

    棠雪说完了，似乎是有点累，低着头，蔫蔫的，这样走了一会儿，她突然小声说：“其实我挺羡慕你的。”

    黎语冰怔了一下，他看着她垂着脑袋的样子，不知怎的突然有些心软，便抬手，大掌覆在她的发顶上，轻轻揉了揉。

    棠雪低落的情绪维持了没多久，黎语冰把她送到她宿舍楼下时，她已经又高兴起来了。

    “黎语冰。”棠雪仰着脸，笑嘻嘻地看着他。

    “嗯？”黎语冰发现，棠雪是真的变白了。以前大晚上的都看不清她的脸，现在他已经能借着路灯光分辨她脸上那两朵醉红。

    棠雪喝多了，眸里像是有水，盈盈的闪着光，她笑道：“从明天我就自由啦，再也不用伺候你了，冰狗！”

    黎语冰“哦”了一声，突然地弯腰，靠得近了一些，两人面对面，他盯着她的眼睛，忽地冷笑。

    “棠雪。”

    “唔？”

    “想摆脱我？你做梦。”
------------

27.一个大坑

    棠雪这一晚睡得很沉，没有做梦。

    早上起来时, 头天晚上醉酒后的记忆零零散散的, 忘了一大半。她记得自己好像是唱歌了, 唱的特别好，黎语冰给她鼓掌了, 还建议她报名唱歌比赛，他可以给她拉大提琴。

    棠雪不确定自己要不要给他这个面子。

    寝室除了她没别人，她顶着宿醉后的昏沉，在床上地趴了一会儿, 夏梦欢提着早餐回来了，见棠雪醒着，便说：“起床吃早餐咯。”

    “夏梦欢，”棠雪懒洋洋地说，“今天晚上我请你们吃饭。”

    “好啊，为什么请客呀？”

    “因为，”棠雪想到原因, 就笑着在床上打了个滚儿, “因为我今天就可以从黎语冰那里离职了，中午去找吴经理结算工资。再也不用搭理那个神经病了, 哈哈哈哈哈……”

    ――

    中午放学, 等不得吃午饭, 棠雪就迫不及待地去找吴经理了。

    俩人在办公室里面对面坐下, 吴经理一脸和气, 拿着文件仔细确认一番, 说：“我先给你结工资。你这一个月的工资表你看一下，正常工资是2450块钱。”说着把工资表递给她。

    棠雪提醒他：“吴经理，黎语冰还欠我一万块钱，他跟你说了吗？”

    “说了，特殊服务费，在最后一栏。”

    “特殊服务费”这几个字让棠雪眉毛跳了跳，恍惚感觉自己是个三陪。

    工资表上所有金额加起来一共是12450，棠雪笑得眉开眼笑，提笔签好字还给吴经理，然后问：“吴经理，付款是支付宝、微信，还是网银？”

    “啊？我这都行，看你。”

    棠雪掏出手机，“那支付宝吧。”

    “嗯，”吴经理看着工资表点了点头，又拿出另一张表格，“你这个月一共要交五万块钱的罚款，扣掉工资，还得给我们三万七千五百五。我支付宝是――”

    “你等会儿，”棠雪吓了一跳，连忙打断他，“罚款是怎么回事儿？吴经理啊你可别吓我，我年纪小。”

    吴经理将新的表格递给棠雪，摇头叹气，一脸无奈，“棠雪，你在职三十天，非法贩卖黎语冰的个人隐私29次，一共卖给过20个人，我没说错吧？”

    棠雪一愣，“什、什么意思？”

    “意思是，每天早上，黎语冰的隐私都会被你贩卖一次，前后累计29人次，情节特别恶劣，影响特别严重。”

    棠雪终于明白他指的是什么了，她辩解道：“我只是让人帮他送个早餐啊，不至于吧？”

    “那你告诉我，你收钱了吗？”

    “我……”地上摆着钱为啥不捡嘛。t^t

    吴经理用食指敲着桌子，为难地看着她：“棠雪，不是我说你，你只要收钱，就是以盈利为目的贩卖他人隐私，性质就完全不一样了。再说你知不知道，都是因为你贩卖他隐私，现在总是有人在东操场北出口蹲点等黎语冰晨练，甚至还因争风吃醋发生过冲突事件。这些对黎语冰本人、对我们校队、甚至对俱乐部，都造成了很大的干扰和损失。让你赔五万块，真的没冤枉你。”

    棠雪抓了抓头发，一阵烦躁，“可是我哪有那么多钱。”

    “那我也没办法，请你在一星期之内把罚款补齐，否则我们可能会起诉你。”

    “你起诉我，我还是没钱啊……”

    “棠雪，如果法院判你还钱了结果你不还，你知道问题会有多严重吗？上失信名单，咱就不说你以后买房买车贷不了款的事儿了，就说眼前的，你不能乘坐价格昂贵的交通工具，飞机高铁一律不行，下次回家只能坐绿皮火车，硬座儿。”

    吴经理一口气说了许多，等他说完时，发现棠雪手肘抵在桌面上，正扶着下巴默默地看着他，乌黑漂亮的眼睛直勾勾盯着他，仿佛一眼看穿他的内心。

    他有点尴尬，扶了扶眼镜说：“你还有什么要说的？”

    “吴经理，是不是黎语冰让你这么做的？”

    “咳，那什么……”

    棠雪已经想明白了，这会儿压抑着心中怒气，冷笑：“你否认也没用。黎语冰要是想反对，他早就开口了，事实上他一直忍受着，不就是为了等这一刻吗？他想整我。”

    吴经理有点难受。他一个老年单身狗，为什么要掺和这帮小年轻的破事儿。什么霸道总裁穷追不舍，什么契约小秘书恋爱百分百，敲你大爷！

    虽然心里翻了无数的白眼，表面功夫还是要做。吴经理整了整文件，把自己的支付宝账号告诉了棠雪。

    “我要见黎语冰。”棠雪说。

    “你随时可以见他，这是你们的事。”吴经理说着，收拾好文件，起身，步子飞快，逃似的走出办公室。

    棠雪气得重重往桌子上一砸，砰！

    手机屏幕亮了，她低头看了眼手机，是黎语冰刚给她发了条即时定位，在食堂。

    ……

    到食堂时，棠雪气还没消，她坐在黎语冰的对面，瞪着他。因为生气，胸膛一起一伏的，眼睛都瞪圆了，放射着仇恨的光芒，腮帮子鼓鼓的，像只愤怒的河豚。

    黎语冰的心里，爆爽。

    她这个样子简直太下饭了，黎语冰不知不觉胃口大开，吃光了饭菜，又去买了一份。

    他回来坐下时，棠雪在桌下重重地踩了他的脚。

    她也就得逞这一次，再踩他时，他躲得飞快。俩人就这样来回过了几次招，之后黎语冰突然一伸长腿，灵巧地拢住棠雪的双脚，他修长有力的小腿，牢牢地卡住她的两只脚腕，仿佛一个捕兽夹，毫不留情地制住闯入自己领地的小动物。

    他腿长力气大，棠雪挣脱几次，都没挣开，气道：“神经病，放开我。”

    黎语冰倒是没纠缠，就这么放开她。

    棠雪还要踩他，他轻巧躲开，挑眉朝她笑：“还闹？”

    她灰溜溜地收回腿，敲了敲桌子，重新整理了一下气场，抬着下巴问他：“黎语冰，你到底想干什么啊？”

    “我被你压迫了六年，”黎语冰微微牵着嘴角，脸上的笑容有点变态，“现在才一个月，你就受不了了？”

    “哦，我明白了，你不就是想让我继续给你当小太监吗？黎语冰，你这么欺负我，是不是挺爽的呀？”

    “不，”黎语冰微笑着摇了摇头，“是特别爽。”

    棠雪想打死他。

    黎语冰吃好饭，把餐盘收起来，对棠雪说：“要么还钱，要么以工抵债，自己选一个。”

    “我要是都不选呢？”

    “那我只好拿起法律的武器保护自己了。忘了告诉你，二十个曾经向你购买我隐私的买家，都愿意当我的证人。”

    棠雪靠在座椅上，抱着手臂看他，摇头叹道：“这么可爱的男孩子，真想吊起来打。”

    黎语冰：= =

    ……

    棠雪没想到黎语冰给她挖这――么大一个坑，更没先到他会用那种俗不可耐的方法对付她。

    她作为一个兽医专业的学生，百度了一下相关法条，用常识分析一番，最后给她爸爸发了条信息。

    棠雪：爸爸！好想你们！

    棠校长：哟，缺钱了？

    棠雪：= =

    棠校长：这月才过去几天，你生活费就花光了？

    棠雪：不是，我想买点东西。

    棠校长：买什么？

    棠雪：电脑，冰刀，衣服，包包，口红。

    棠校长：你这是要买“一点”东西吗？你可真够谦虚的。

    棠雪：还有天文望远镜。

    棠校长：你一个兽医买天文望远镜干什么？天上有猪吗？

    棠雪：谁还没点爱好呢……

    棠校长：说吧要多少？

    棠雪：四万应该够了（心虚）

    棠雪：要是没有四万，三万七也行……

    棠校长：孩子，你已经十八岁了，有件事，爸爸该告诉你了。

    棠雪：什么事啊？

    棠校长：你啊，其实不是我亲生的。

    棠雪：……

    差点就信了。-_-#

    没能从爸爸那里搞到钱，棠雪也不是很愿意坐绿皮火车回家，憋了一下午，她给黎语冰发了条消息。

    棠雪：我告诉你，我有一颗不屈的灵魂。
------------

28.再生父母

    喻言还记得上次说过的要请客, 给棠雪打电话。棠雪把黎语冰骗去畅天园, 自己跟喻言去美食街的海鲜店吃龙虾和生蚝去了。

    点菜的时候她给自己点了一罐可乐，喻言不能喝碳酸饮料，还是喝豆奶。

    棠雪握着可乐, 利索地一拉拉环, 罐子里的液体开始冒起小气泡，咝咝的, 仿佛在唱歌。

    喻言坐在她对面，看着她的动作。

    他微微偏着脑袋, 湿润柔亮的眼睛，安静又认真, 那表情，特别像一只还没断奶的小狗，对这个世界的一切都充满好奇。

    棠雪乐了，轻轻晃了下手里的可乐，问他：“你不会没喝过吧？”

    喻言摇了摇头。

    “从来没有？”

    “嗯。”

    棠雪一脸的不可思议地看着他，仿佛在看一个外星人。

    她表情太夸张, 喻言被她看得有点不好意思了, 抿了抿嘴解释道：“我不能喝这些。”

    “我知道啊, 我以前也是体育生, 教练也不让喝，可还是会偷偷喝的。”棠雪说着, 正要喝一口可乐, 看着喻言眼巴巴的样子, 她突然停下动作，笑问他：“喂，你要不要尝尝？”

    喻言摇了摇头。

    “尝尝呗，就喝一口没事儿。”棠雪拿过玻璃杯，倒了一截，有两三公分那么高，递给他。

    她笑嘻嘻的看着他，他就有些动摇。

    稍稍犹豫了一下，他接过杯子，喝了一口。

    很奇怪的味道。有点像药，但是比药清新可口许多。入口时气泡还没冒干净，凉丝丝的液体，在口腔的温度的激发下，又喧腾起很多气泡，那感觉，就好像有好多小星星在嘴里跳舞。

    等小星星跳完了舞，喻言咽下可乐，舔了舔嘴唇，感觉有点意犹未尽，握着杯子，又要喝。

    棠雪连忙抢走他的杯子，“行了行了，一口就够了，万一喝上瘾怎么办，我可不想带坏小朋友。”

    “我不是小朋友。”

    “好好好，你不是小朋友，你是大宝贝儿。”

    “……”

    无视掉喻言一脸被噎到的表情，棠雪握着玻璃杯，里头还有不少可乐，感觉扔了挺浪费，于是她机智地，把杯子里的可乐又倒回罐子里。

    中间的过程有点艰难，洒了一些。

    喻言看着她这样做，不知为什么脸上有些燥热。

    蒜蓉龙虾上来了，烤生蚝也上来了，俩人边吃边聊。

    喻言问棠雪：“你以前做体育生，学的是什么项目？”

    “短道速滑。”

    喻言没问她后来为什么不滑了。这条路很辛苦，他见过太多的放弃。

    龙虾的火候恰到好处，口感鲜嫩，配上蒜香，吃得棠雪一脸陶醉。喻言看着她的吃相，笑了笑，突然又说：“你有没有想过改练花滑呢？我觉得你的体形很好看，而且平衡性也好。”

    他那样子像个卖安利的，棠雪就故意逗他：“要不我们俩一块练双人花滑吧？”

    “啊？”

    棠雪托着下巴说，“唉，就是不知道你这小身板，能不能把我托起来。”

    “我还能长高的。”

    棠雪看了他一眼，见他忽闪着眼睛，明显是在认真回答这个问题，她噗嗤笑了，“你傻呀，怎么什么都信。我要练花滑早练了，那时候教练觉得我没有艺术细胞，才建议我去练速滑。”她还记得，也是那时候，教练建议黎语冰去学冰球，后来她困惑了很久，因为黎语冰大提琴学得不错，艺术细胞是肯定不缺的。

    直到再次遇到黎语冰，看到这货长到一米八八了，她才醒悟当年那个教练的高瞻远瞩――长这么高很难玩花样滑冰了，最多玩个花样摔跤。

    棠雪也就随便想了一下黎语冰那混蛋，谁料就在这个时刻，仿佛听到了她的召唤一般，他突然打来电话。

    她眉头一皱，立刻挂了。

    他又打。

    喻言看到棠雪手机上来电显示的名字是“冰狗”，便猜到那是黎语冰。

    棠雪第三次挂掉黎语冰的电话后，果断关机。喻言看着她不悦的神情，犹豫着，问她：“你不是说已经甩掉他了吗？”

    “那是之前，”棠雪扶着额，无奈，“我上辈子一定是个杀猪的。”

    “他是猪？”

    “不是，他是狗。我卖猪肉的时候他蹲在我摊子旁边眼巴巴地瞅着我，想等我扔骨头给他吃。结果我从来不给他。这就是我跟他上辈子的冤仇，他这辈子来找我讨债了。”

    喻言第一次听到有人把仇人关系形容得这么……形象生动，别具一格。

    他见她烦恼，便也有些着急，问：“到底怎么了？”

    “扯不清楚，总之就是我欠他钱，欠了好多，一时半会儿还不清。”

    “欠了多少？”

    “三万多。”棠雪想到这里忽地一笑，“不过你放心，我已经想好办法整治他了。”

    “什么办法？”

    她眯着眼，说：“我把他骗到办公室，锁了门，然后，我把衣服一脱――”

    喻言正喝豆奶呢，听到这里，吓得呛到了，剧烈地咳嗽起来，咳得脸通红。

    棠雪抽纸巾递给他，说道：“我还没说完呢，我又不是要强了他，你别瞎想……我的意思是，到时候我威胁他，就说他非礼我，你说他能不服？”

    喻言心想，他服不服我不知道，反正我服了。

    “不要这样，这个办法不好。”喻言擦着嘴，顺了顺气，说道。

    棠雪摸着下巴说，“我觉得还凑合。”

    “不行，你是女孩子。而且……”他说到这里突然顿住。

    棠雪好奇道：“而且什么？”

    喻言心想，我不想你在他面前脱衣服啊。

    ――

    喻言回到寝室，从衣柜里拿出一个长方形的大铁盒子。铁盒子以前是装糖的，那么多糖，他只吃了一块，后来盒子归他了。

    盒子里装的都是证书和奖牌。

    室友宋志远看到他摆弄盒子，凑过来看热闹，赞叹：“哇！牛逼！”语气充满着敬佩和羡慕。

    喻言从一堆奖牌里边挑出一块，拿着端详了一下，问宋志远：“你说，这个能卖钱吗？”

    宋志远也是学花滑的，只不过是一介凡人，跟天才比不得啦。这会儿听喻言问，宋志远说道：“这些都是荣誉，怎么能用钱衡量呢？庸俗！”

    “卖二手东西的网站叫什么？”

    “好像叫闲鱼……我说你真要卖啊？那可是奖牌啊！”宋志远一阵心疼，不是他的他也心疼啊……

    喻言不以为意，“卖掉一个奖牌，还会有更多奖牌的。”

    宋志远翻了个大白眼：“草拟大爷。”

    ……

    过了几天，棠雪突然收到喻言的微信转账四万块，把她吓得够呛，连忙打过电话去。

    “喻言你干嘛呀？”

    “拿去还债。”

    “不是，你这钱哪儿来的啊？这么大一笔钱。”

    “唔，”喻言想了想，编了个谎言，“是比赛奖金。”

    “不行，你拿回去。我拿你的比赛奖金去给黎语冰，我不成禽-兽了吗？”棠雪快愁死了。

    “我留着也没用。”

    “那你留着放余额宝，赚利息，总行了吧？”棠雪扶着额，无奈道，“我说，你怎么这么傻呀，我跟你吐槽你就给我打钱？是不是谁跟你吐槽你都打钱呀？”

    “不是。”他小声说。

    “你可长点心吧！”

    “哦。”声音更小了。

    棠雪缓了缓语气，说道：“你的好意我心领了，不过真不用，不管怎么说我得谢谢你啊，真的，够意思。”

    “棠雪。”喻言突然地唤她。

    “啊？”

    “你是愿意欠我的钱，还是愿意欠黎语冰的钱？”

    “……”

    棠雪简直不敢相信，自己竟然被这傻子一句话就给说服了。她突然有些搞不懂了，这小子到底是傻还是聪明啊？

    她要拿人家钱，总归是有些不好意思，挠了挠头发，说道：“那好，我以后做兼职慢慢还你。”

    “嗯。”这次声音带了点淡淡的笑意。

    “喻言啊，从现在开始，你就是我的再生父母了。”

    喻言：= =

    并不是很想做你的父母啊……

    ……

    棠雪拿到钱，想象了一下要用什么样的姿势把钱往黎语冰的脸上甩，才会显得霸气侧漏。想来想去，总觉得就这么把钱给黎语冰，不管用什么姿势，她都亏得慌。

    不行，不甘心。

    她要先搞他一波。
------------

29.音乐教室

    吃饭的时候, 棠雪拿着张报名表，对黎语冰说：“你不是说想和我一起报名唱歌比赛吗？”

    黎语冰：“……？？”

    “别装了，你想给我拉提琴，那天我都听到了, 别以为我喝多了什么都不记得。”棠雪说话时，张着手, 细长的手指小幅度地动着，碳素笔困在她的中指和无名指之间, 刷刷刷地飞快转动。

    黎语冰看得一阵眼花。

    棠雪：“那我填上你啦？”

    黎语冰认为她这是在含蓄地表达恳求。

    他最近坑了她, 良心上还是遭受了一点点谴责的，现在她有求于他了, 他没装逼就答应了：“填吧。”

    棠雪填好报名表, 问黎语冰：“我们什么时候练一下呀？”

    “可以抽饭后的时间, 你想唱什么歌？”

    “我那天唱的《看月亮爬上来》, 我感觉挺不错的。”

    “不行。”

    “唔，《告白气球》呢？”

    “不行。”

    “《小酒窝》？”

    黎语冰眯着眼睛看她：“为什么要唱《小酒窝》？”

    棠雪感觉他挺莫名其妙的, “喜欢不行啊？”

    “不行。”

    棠雪一阵无语，“黎语冰, 这些曲子你没一个会的？”

    “曲风不适合大提琴, 你挑一首抒情的。”

    棠雪摆了摆手，“我算是看出来了, 原来你大提琴拉得不怎么样。行吧, 你选你会的, 我都行。”

    黎语冰选了一首《但愿人长久》。

    ――

    棠雪在校家属楼那边租了一间音乐教室, 面积不大，在二楼。

    午饭后黎语冰提着琴跟棠雪一起来到音乐教室，上楼的时候，他看到她挤眼睛。

    “你紧张什么？”他问。

    “谁紧张？别瞎说。”

    “你一紧张就挤眼睛，从小就这样。”他毫不留情地揭她老底。

    棠雪朝他翻了个白眼：“嗯，我要和校园男神共处一室了，我能不紧张吗？”

    “该紧张的是我，我要和流氓共处一室了。”

    棠雪也不恼他，掏钥匙开门：“您请吧。”

    黎语冰有日子不拉琴了，宿舍隔音不好，而且大学生们的作息很多样，任何时间段都可能有人在睡觉。

    所以他不管什么时候拉都会扰民。

    现在他要先把曲子练一练，找找手感。

    至于要怎么和棠雪配合――他并不觉得他们能配合起来。扪心自问，他水平有限，棠雪那山路十八弯一样的跑调方式，他拉不回来，不被她带偏就算他意志力顽强了。

    黎语冰练琴时，棠雪就坐在窗户下看他，盘着腿，像个东北老太太。

    他长得真好看啊，乌黑英俊的眉眼，英挺的鼻梁，q弹饱满的唇形，自然健康的唇色，有点像樱花。

    他眼眸低垂，神态安静。乐声从指尖和琴弦上流泻，音色低沉，浑厚，克制，曲调舒缓悠扬，让人想到秋天寂寞的夜晚，和清冷的月光。

    棠雪托着下巴，听得入迷，黎语冰不经意地抬头，看了她一眼。她捧着下巴朝他露出一枚傻笑。

    黎语冰心想，傻子。

    然后不自觉地牵了下嘴角。

    他一首曲子拉完，棠雪朝他招手，“黎语冰，过来。”

    黎语冰莫名：“干什么？”

    “过来。”棠雪一脸神秘的笑，继续招手。

    黎语冰放下琴，走过去，棠雪拍了拍自己身边的位置，“坐下。”

    他坐在她身边。

    两人就这么坐在地上，背对着阳光，黎语冰看着地上两人靠的有些近的影子，难得地颇有耐心，问：“你到底想干什么？”

    “闭上眼睛，给你看样东西。”

    他依言闭上眼睛。

    身边一阵摸索东西的轻响，然后，黎语冰感觉到自己的手腕被她捉住，眼睛看不见，触觉就越发灵敏，她细长的手指扣着他的手腕，掌心的肌肤紧紧贴着他的肌肤。

    她掌心有些热，这让黎语冰不太习惯，反射性地稍稍抽了一下手，但没有抗拒。

    直到他感觉到手上多了个冰凉坚硬的东西。
------------

30.音乐教室2

    黎语冰觉得不对劲，猛地睁开眼, 只见棠雪正抓着个黑色的手铐, 他的一只手腕已经被她铐住, 另一只手腕也被她捉过去——

    黎语冰来不及想, 本能地用力抽手腕。

    到手的小羊羔要溜走, 棠雪哪能容忍，连忙死死地抓住手铐, “别动！”

    黎语冰哪可能还听她的话, 使劲扯着胳膊想摆脱她, 可能是因为他用力太猛，她一个没防备，整个人跟着手铐一起被拉过去了，险些扑到他身上。

    棠雪有些着急，一手攥着手铐的一端, 另一手去抓黎语冰躲掉的那个手腕, 可惜黎语冰胳膊比她长太多，抬着胳膊往后稍稍一躲，她就追得困难了, 拼尽全力只能抓到他的小臂, 还, 还拽不动……

    “你干什么。”黎语冰皱着眉问。

    “配合一下嘛！”棠雪还在努力。

    她浑脾气又犯了, 不管不顾的, 拉扯之间, 两人身体难免有些摩擦触碰, 黎语冰感觉到她的肢体那么柔软，仿佛脆弱得不堪一击，他怕弄伤她，不敢太用力反抗，只是一味地躲。他越是躲，她越是追得凶，变本加厉地，整个人都要贴上来了。

    他们靠得那么近，近到他都能闻到她身上那股淡淡的馨香。清新的，柔软的，独属于女孩子的气息，仿佛细雨微茫，仿佛花蕊初绽，既陌生又新鲜，细细的萦绕，无法抵挡。

    黎语冰晃了一下神。

    而就在他发呆的时候，棠雪一着急直接将他扑倒了。

    然后趁他没反应过来的时刻，飞快地把他另一只手也铐起来。

    黎语冰仰躺在地板上，自下而上看着她。她跪在他身体两侧，因为太激动，脸上红扑扑的，眼睛放着光，黑色的短发因重力作用垂在脸侧，随着她的动作轻微摆动。阳光透过玻璃窗，斜着洒进来，被她挡在身后。

    这个角度可以说是a-v视角了。

    她见黎语冰看她，便朝他挤眼睛，勾唇笑了笑。

    黎语冰脑袋里有些凌乱，他偏开视线不看她，动了动手，发现自己终于是被铐上了。

    挣了挣，挣不脱。

    破手铐，还挺结实。

    黎语冰皱着眉，说：“你到底要干什么？”

    棠雪从他身体上方退下去，用一种谴责的语气说：“黎语冰，是你，是你逼着我走上违法犯罪的道路的。”

    黎语冰想要坐起来，她突然按住他的腿：“不许动！”

    隔着一层布料，他几乎能感受到她手指的形状和温度。

    他心绪浮动，身体里像是有什么东西要拱出来，这让他感觉不太好。他轻轻地吐了口气放松身体，躺在地上定定地看着她，说：“你想干什么，快点儿。”

    棠雪先把手机支起来放在阳台上，正对着他们。

    黎语冰心想，这流氓没羞没臊，竟然还要录像。

    然后她从书包里拿出不少东西，一一摆开：手术刀，纱布，医用酒精……

    黎语冰眉头重重一跳。

    棠雪拿起一把手术刀，轻轻巧巧地挽了个刀花，动作那叫一个干净漂亮。

    黎语冰忍不住吐槽道：“你上解剖课学的主要是杂技表演吧？”

    “少废话，”棠雪玩着刀，狞笑着瞪他一眼，“不过我解剖课确实上得不太好，老师说课外要多练习，所以呢，介不介意我现在拿你练练手啊？”

    黎语冰没说话，不动声色地观察她的表情。

    “要从哪里开始呢……”棠雪拉长声调，伸手拍了拍他的脸，“小脸儿长得不错，这一刀下去，有点可惜。”

    黎语冰盯着她，低声说：“你觉得我长得帅啊？”

    棠雪有点囧，指了指他，“不错，很会抓重点。”说着，目光沿着他的身体缓慢扫过去，一路向下。

    最后，她视线停在他两腿之间，托着下巴打量着。

    黎语冰明知道她没那个意思，可是她澄净直白的目光落在他那个地方，依旧使他呼吸重了几分。

    棠雪玩着刀子，说：“那我就给你做个小小的节育手术吧。”说完这句话，悄咪咪观察他的表情。

    黎语冰也在看她，当她视线望过来时，他微微眯了眯眼睛，沉黑幽亮的目光，落在她脸上。

    “别玩了。”他说。声音低暗。

    棠雪感觉他的表情略奇怪，但绝不是害怕。她有点失望，还有点不太相信，问他：“你真不害怕？我都要阉了你了。”

    要是换一个别的什么人，突然这样对待黎语冰，他没准真的会害怕，但是他不怕棠雪，因为他了解她，他知道她是什么样的人，她做事的界限在哪里。

    因为熟悉，所以信任。

    黎语冰胸口起伏着，说：“我再说一遍，别玩了，否则后果自负。”

    棠雪不怕他的威胁，不过她现在真有点骑虎难下了。本来嘛就是想吓唬吓唬他，为了避免误伤，手术刀都是在网上买的道具，看着吓人，其实连苹果都切不开。

    刀是假的，演技是真的，她自以为做得非常逼真了，不管是谁，被这样威胁着要割jj，都得吓得屁滚尿流跪地求饶吧？不怕一万还怕万一呢！

    可黎语冰偏不，他直勾勾地盯着她，仿佛在等她落刀子。

    难道他根本没有jj，所以才无所畏惧？

    不行，劳资还就不信吓不到你。

    棠雪心一横，假装要脱他的裤子。运动服上衣撩起来，里面的t恤下摆撩起来，她看到了他的小腹。

    平坦的小腹，一点赘肉都没有，由于常年不见光，肤色白皙，这会儿因为身体绷得太紧，腹肌微微鼓着，一块块的整齐分明，像白巧克力。

    哦，原来他这么紧张啊……

    棠雪有些高兴，吹了个口哨，笑嘻嘻道：“身材不错哟！”

    自己的皮肤裸-露在对方的视线里，这让黎语冰除了别扭之外，隐隐又有些兴奋。这股兴奋是身体的本能，他无法控制。感觉到事态的逐渐失控，黎语冰无可奈何地闭了闭眼睛，最后一次警告她：“别闹了……”

    棠雪认为黎语冰已经快吓死了，表面上还要硬撑装逼。她摸着他运动裤的边沿，装作要脱他的裤子，一边笑眯眯地观察他的表情。

    少女柔软细腻的指尖不经意间触碰到他小腹上的肌肤时，那感觉，就像是一桶终于溅进去一颗火星子，轰——全炸了。

    黎语冰额头上冒出了汗，胸口剧烈地起伏着，看到棠雪看他，他喉咙动了一下，嗓音低哑：“你……”

    棠雪感觉他这表情太诡异了，她莫名其妙，收回目光，视线一扫，吓了一跳，“啊！”

    身体一抖，手术刀都扔了。

    黎语冰的双腿之间隆起来一座小山。

    棠雪简直不敢相信，在这么紧张的气氛下他还能……呃……

    “你……”棠雪尴尬得一阵脸热，脑子有些乱，不知道该说点什么。

    然后她突然想到，听说男的在要排尿的情况下，那个地方好像也是会变大的？于是她指着黎语冰，用一种不太确定的口吻，问道：“你，你，你这是要吓尿了，对吧？”

    黎语冰：“………………”

    棠雪感觉他的表情很不对劲，看起来好危险的样子，她把东西一收，掏出一把钥匙扔在地上：“你自己去上厕所吧，我走了，拜拜！”

    说完迈过他，噔噔噔，跑得倒是快。

    黎语冰在地上躺了一会儿，等身体平复一些了，他才起来，摸起钥匙开了手铐。

    然后坐在地上发呆。

    发了会儿呆，看一眼时间，下午还得训练，于是收拾东西也要离开。

    收东西时，他看到阳台上，被棠雪落下的手机。那手机还在勤勤恳恳地录着像。

    黎语冰拿起手机，退出录像，把这段视频直接删了。删完视频正要锁屏时，恰好有人给棠雪发了条微信消息。

    这要是别人发的他肯定不看，可消息昵称显示的是“喻言”。

    这就必须得看看了。

    遇到和棠雪那混蛋有关的事，黎语冰的道德底线总是要下调一些，这会儿偷看人家信息，一点心理压力都木有。

    喻言：在做什么？

    黎语冰眉头一挑，帮棠雪回了条信息。

    棠雪：刚刚把黎语冰摸硬了。

    喻言：…………
------------

31.三个臭皮匠

    防~盗~章~　　“我想起来我还有点事, 我先走了，你们聊。”吴经理说着, 不给她反应时间, 唰地一下关上门。

    “喂……”棠雪有点莫名其妙。

    她转过身, 打量这间会议室。

    会议室四方形，面积不小，陈设简单，显得整个房间很空旷。中央一张会议桌, 会议桌的尽头是落地窗，灰色的窗帘完全地拉开, 可以透过明亮的玻璃窗看到外面的广场, 绿树, 行人。

    落地窗前摆着张老板椅, 老板椅上坐着个人。

    此刻那人面向落地窗坐着，把一个后脑勺留给她。

    好装逼哦。棠雪在心里默默地吐了个槽。

    “你好。”她开口唤他。

    老板椅缓缓地调转，终于正对着她。

    那人穿着白色的运动服，留着不过耳的短发，背对着透过窗子洒进来的阳光，面庞不算十分清晰, 但棠雪看到他时, 依旧惊艳了一下, 心里叹道：这个人可真好看啊！

    脸庞白皙, 眉眼周正, 眸光清澈, 气质干净，妥妥的美少年一枚。

    他安静地坐在那里，沐着阳光，周身镀起一层柔和的碎金般的光晕，使他看起来像一幅油画，温柔娴静，欲语还休。

    棠雪又说了一遍：“你好。”

    他“嗯”了一声，算是回应，然后缓声问道：“你就是我的新助理？”声音低沉如琴弦轻轻拨动，分外好听。

    棠雪胸膛一挺，“嗯嗯！”

    他一本正经地点头，然后评价：“真黑。”

    棠雪：“……”

    棠雪有些尴尬，连忙解释道：“我这是军训晒的，过不多久就白回来了，真的！”

    他不置可否，站起身走向她。

    他站起身时，棠雪才发现这个人好高啊。他背着手慢悠悠地走向她时，阳光中那道影子越来越高大，竟无形中有股压迫感，仿佛一段绳子的两端猛然拉紧，越来越紧，紧得绷起来，绷得笔直。

    她便紧张起来，肩背挺直，吞了吞口水，望着他。

    那人越走越近，近到棠雪能看清楚他的五官。

    然后她突然地困惑了：这个人，好眼熟啊！

    那眉毛，那鼻子，尤其那双眼睛，外形是圆润的平行四边形，偏窄的双眼皮，是英俊又不张扬的眼型；睫毛又长又密，染了墨一般的，像从小黑鸡身上拔下来的羽毛……啊，她以前这样形容过一个人的，是谁……

    就快想起来了，就快想起来了！棠雪有些激动，目光一晃，看到他鼻梁右侧靠近眼角，有一颗小小的淡褐色的痣，像一颗小星星拱卫着月亮般的眼睛。

    啊！

    她脑子里电光一闪，脱口而出道：“黎语冰！你是黎语冰？！”

    黎语冰轻轻侧了一下头，故意疑惑地看着她：“你是？”

    “我是棠雪啊，棠雪！你忘了？”棠雪真想不到会在这里遇到黎语冰，她还挺惊讶的，也挺开心。毕竟是老同学嘛。

    “棠雪。”黎语冰的表情变得有些恍惚。

    “对，我是棠雪，你不记得我了？”

    “记得，童年阴影。”

    “呃……”

    这就有点尴尬了。

    黎语冰：“承蒙你的关照，我小学六年一分零花钱都没花过。”

    棠雪更尴尬了，摇了摇手说，“好说，好说……”

    黎语冰又把棠雪打量了一遍，很不可思议的样子，问她：“你怎么黑成这样了？”

    “我都说了是军训，你怎么不信呐！诶等一下……”棠雪突然一脸古怪，“咱俩是一届的，我军训你也军训，你怎么没变黑？这不科学。”

    “哦，我跳级了，今年大二。”

    棠雪有点羡慕嫉妒恨。原来真有人可以从小到大一直优秀的。黎语冰是千里马，总是比那些小骡子小毛驴跑得快。

    “恭喜你，”棠雪咬了下嘴唇，语气有丢丢酸，然后又说，“你现在还打冰球呢？我听吴经理说，你是校队主力？”

    “嗯，他们怕我忙不过来，所以请了助理。没想到是你。”

    一句话提醒了棠雪，她现在是来给黎语冰当助理的。

    黎语冰啊，那曾经是她的小马仔，她指东他不敢往西的，比现在的廖振羽还听话。

    而现在，她要反过来给他当小马仔了……

    朕的大清亡了啊！

    物是人非，悲从中来。棠雪的内心酸楚无比，一时间接受不了这个事实。

    她沮丧地瘪着嘴，一脸生无可恋。

    黎语冰在旁欣赏着她的表情，禁不住轻轻勾了一下唇角，浅笑过后又立刻恢复一本正经的样子。

    棠雪可以给任何人当助理，唯独不能伺候黎语冰，这个她曾经的小马仔。她脖子微微一扬，说：“这助理，我不能做了，我突然想起来我得好好学习，以后我要走学术路线的。”

    “可以，解约金付一下。”

    “什么解约金？”

    黎语冰指了指她手里那份协议：“自己看。”

    协议一式两份，刚才签好之后吴经理直接给了她这份。棠雪翻开协议仔细找到解约条款，如果她想立刻走人的话需要支付十万块解约金，同时还要赔偿损失。不过她也可以走正常程序，需要提前一个月提出解约。

    意思是如果现在提解约，她要等一个月才能离开。

    好嘛，一个月就一个月，忍了！

    “你从明天开始正式入职。”黎语冰说。

    “我做什么？”

    “我让你做什么，你就做什么。”黎语冰说道，又在心里补了一句，就像小时候你对我那样。

    棠雪感觉黎语冰现在说话的方式很欠打。

    可是他长得好高，已经完全不是小时候那个小包子了，她打不过他……

    黎语冰拿起挂在椅子上的一个双肩包，背在一边肩膀上，手抄着兜，“走了。”

    “干嘛去啊？”

    “上课。”

    棠雪看了眼时间，确实该上课了。她跟在他身后，酸溜溜地说：“原来你们体育生也要上课呀？”

    “我不是体育生。”

    “哦？那你高考多少分呀？”

    黎语冰一手拉开门，回头望了她一眼：“确定想听？”

    他似笑非笑的样子好讨打。棠雪连忙摇头：“不不不我不想听，我不会给你这个装x的机会。”

    两人出了门，黎语冰走进楼梯间，棠雪像个小尾巴一样跟在他身后，一边走一边追问：“那你为什么上霖大呢？”

    他头也不回，答道：“霖大有冰球队。”

    这人，又好看又聪明，学习还好，还做了自己喜欢的事……总结来说就是人生赢家了。

    棠雪那股羡慕嫉妒恨的情绪又开始往外冒。

    走出滑冰场，黎语冰墙边一排自行车里找到自己的那辆，推出来。棠雪问他：“你现在是什么专业呀？”

    “天文系，你呢？”

    “我，我农学院的。”

    “农学院，什么专业？”

    “……兽医。”棠雪仰头看着天空，小声说。音量太小，像蚊子哼哼。

    偏偏他听清楚了，然后笑了一声。低沉的笑，短短的一声，像是琴弦轻轻地拨那么一下。音虽停了，笑意却缭绕着不散。

    棠雪耳畔升起一股燥热，她有点无地自容。

    黎语冰迈开腿坐在自行车上，一条腿蹬着自行车，另一条腿撑在地面上，问她：“要不要捎你一程？”

    “好吧。”棠雪接受了他的示好，走到自行车后座前，轻轻地一跃。

    恰好在这个时刻，黎语冰足下用力一蹬，自行车像一条疾行的剑鱼，“嗖”地一下就划出去了，棠雪猝不及防，一屁股坐在地上。

    “想得美。”黎语冰说。

    黎语冰悠悠然骑着自行车，想象着后边那货，他忍不住又勾着唇角，笑得眼睛微微眯起来，路边有女生看到他，捧着脸低呼“好帅”。

    棠雪悲愤地站起身。

    她看着他渐渐远去的背影，想着记忆里那个软萌可欺的小男生，实在没办法把这俩人划上等号。

    好好的一个孩子，怎么就长歪了呢？

    “狗子，你变了。”她揉着屁股，一脸忧伤。

    棠雪像个刚破壳的小雏鸟一样，在新环境里适应了一个星期，刚刚对新生活习惯一点，立刻被大巴车拉到了离学校百公里之外的军训基地。
------------

32.全场寂静

    防~盗~章~

    “不行, 老师让捡鸡蛋，每个人捡五个。”

    “哦, 那你帮我捡。”棠雪把自己的小篮子塞到黎语冰手里。

    黎语冰翻了个白眼。他翻白眼都成习惯了。

    捡完鸡蛋, 赵老师带他们去参观了孵化室。在这里, 棠雪第一次围观了小鸡破壳的全过程。小鸡在里面一下下地啄破蛋壳，然后艰难却成功地钻出来，跌跌撞撞地走路……真是太太太太可爱了！

    棠雪不知道怎么描述自己此刻的心情。她回去跟爸爸说，虽然快被熏死了, 但是看到小鸡从蛋壳里钻出来的那一刻，她觉得好快乐, 一点也不后悔, blabla……

    棠校长教了她一个成语, 叫“不虚此行”, 大致解释了一下意思。

    棠雪一脸醍醐灌顶的样子，小鸡啄米般狂点头：“就是这样！”

    女儿乖的时候真是要多可爱有多可爱，棠校长一开心，摸着她的小脑瓜，又给她讲了鸡蛋孵化的原理。

    这下惹了麻烦。

    棠雪听完原理，自己从冰箱里拿了个鸡蛋, 握在手心里。她决定亲自孵一只小鸡出来。

    棠校长只当她是一时好玩, 没当回事。哪知道这小家伙天天握着鸡蛋, 吃饭睡觉也不放下, 连着一个星期如此了……

    这个时候了棠校长又不忍心告诉她, 这种鸡蛋孵不出小鸡。

    棠雪上课也是要握着鸡蛋的。赵老师经常是上着上着课望一眼学生, 看到棠雪身体坐得笔直，一脸认真地看着她，然后放在课桌上的左手里握着个肉粉色的鸡蛋……那画面还真是，看多少次都不能适应。

    最不适应的人是黎语冰。

    鸡蛋里还没蹦出小鸡呢，棠雪就已经把它认定为自己的宝宝，以妈妈自居。她当妈妈，自然就要让黎语冰当爸爸了，她还煞有介事地和黎语冰商量，他们的宝宝应该叫什么名字。

    黎语冰莫名其妙地就要给一颗鸡蛋当爸爸。虽然说不上哪里不对，但他就是觉得别扭。

    他表达抗拒的方式唯有逃避。

    所以，自从有了鸡蛋儿子，这个当爸爸的一下课就开溜，跑得比谁都快。连赵老师都感叹，黎语冰现在喜欢出去活动了，真不容易啊。

    黎语冰的表现自然让棠雪有些不满意，她回去跟妈妈诉苦，棠妈妈说，这是“丧偶式育儿”，非常的符合我国的基本国情，无需大惊小怪。

    虽然没听懂，但貌似得到了安慰。= =

    黎语冰总是逃避身为父亲的责任，为此付出了一点小代价。

    ――他被一股校园恶势力盯上了。

    有几个高年级的学生，组成了一个小团伙，专门敲诈低年级孩子的零花钱，还用暴力威胁受害者不许告诉老师家长。

    黎语冰瘦小又安静，不怎么合群，很轻易地就成为他们的目标。

    在观察了几次之后，他们终于动手了。

    这天下课，黎语冰跑出教室，在校园里溜达了一会儿，猝不及防地被人拽进角落里。

    几个在黎语冰眼里算是“人高马大”的男生，一脸狞笑，要向黎语冰“借几个钱花花”。

    黎语冰记得老师讲过遇到敲诈时的正确措施，先把钱给出去避免被揍，过后再找老师家长报警。所以这会儿他虽有些紧张，倒也不是太害怕，默默地开始掏钱。

    就在这时，一声稚嫩却响亮的断喝打断了他们：“你们干什么呢？！”又嫩又脆，仿佛春天初生的柳芽儿。

    几人循声望去，看到一个小萝莉。小萝莉个子小小的，扎着两条马尾辫，穿着宽松的校服，颈上红领巾系得乱七八糟，蓝色的校服裤子太肥大，几乎遮住了脚。

    小萝莉一脸的正气凛然，右手气势汹汹地插着腰，左手……左手握着个鸡蛋。

    那画风看起来有些微妙的诡异。

    虽然她一身正气（忽略掉鸡蛋），但恶势力们怎么可能惧怕这么小一个小孩儿，于是领头那人恶狠狠地吓唬她：“滚！再不走连你一起打！”

    “你敢！我爸爸可是校长！连你和你爸爸一起打！”

    “校长”这俩字有如尚方宝剑，那几人立刻怂了，几乎没犹豫就放了黎语冰，走之前还不忘警告他们：“不许告状！”

    黎语冰靠在墙上，看着棠雪朝他走来。

    她握着鸡蛋，走路一蹦一蹦的，志得意满的样子，看样子心情相当的好，两个马尾辫就随着她的动作摇摆，使她看起来像个小兔子。

    有一瞬间，黎语冰觉得这人似乎没那么讨厌了。

    棠雪走到他跟前，喊他：“蛋蛋它爸。”

    黎语冰想撞墙。

    棠雪说：“钱还在吗？”

    “嗯”，黎语冰抿着嘴角，纠结了一下，低声说，“谢谢。”

    “不用客气，你的钱只有我能花。”

    黎语冰心里刚刚涌起来的那点感激，硬生生给咽回去了。

    黎语冰看着三人的背影，突然地有点同情棠雪，这家伙现在的交友档次，啧……

    心情莫名地好愉快，吃饭都吃得香了。

    ――

    黎语冰晚上有训练，训练结束时不到九点，他冲了个澡，背上书包出了滑冰场就直奔图书馆，上自习。

    当然了，免不了叫上棠雪去侍驾。

    棠雪才不信他是真的去自习，在电话里非常不客气地揭穿他：“黎语冰，你可太能作妖了，也不看看现在几点了，别人都从自习室回来了，你现在去上自习？是不是想去自拍一张照片发朋友圈？别否认，我都懂。”

    “等你。”

    “……”

    棠雪被他气得有点没脾气。

    她本来都跟廖振羽和夏梦欢约好去吃夜宵了，这会儿不得不改道去图书馆。

    图书馆这会儿人还真不少，看来霖大的学生们都十分地好学。

    棠雪在二层自习室找到了黎语冰。这货竟然真的在学习，看书看得可认真了，以至于都没发觉到棠雪的到来。棠雪站在不远处给他拍了张照片，在照片上加了一排文字：这个人好像一只狗哦。

    黎语冰抬头，发现了她。

    棠雪坐在他对面，朝他勾手指：“来，加个微信。”

    加完微信，她把刚才那张加工过的图片传给黎语冰。

    黎语冰倒没生气，手指一动删掉图片，低头继续看书。

    棠雪的挑衅都打在棉花上，顿觉没劲，转身去书架上抽了本人物传记，随意地翻着。这本传记讲的是唐朝一个公主，尺度特别大，作者动不动就给加床戏，老刺激了。棠雪正看到刺激的地方，面前突然推过来一个浅灰色的保温杯。

    她的视线从书上抬起来，看着保温杯。

    黎语冰低沉又讨打的声音在桌对面响起：“给我打水。”

    “黎语冰，”棠雪把书往桌上一扣，瞪了他一眼，“你，是不是上厕所也得我扶着？”

    “别跟我耍流氓。”

    “……？？？”

    棠雪一脑门问号，骂了句“神经病”，起身拿着保温杯走了。一边走一边还在想，黎语冰到底为什么说她耍流氓，她怎么就耍流氓了？虽然对那个家伙很不齿，但她真的很好奇很想知道答案耶……

    本来是一头雾水，可经过洗手间门口、看到有男生进出时，她突然地福至心灵，脑袋里仿佛劈下来一道闪电，一下子就明白了。

    黎语冰，怕不是以为，她说的“扶着”，是扶着……呃……

    “我可去他大爷的吧！”棠雪站在洗手间门口，气急败坏地骂。

    骂完了，握着保温杯往洗手间的门框上“梆”地一敲，“还想喝水？尿都不给你喝！”

    刚上完厕所想出来的两个同学吓了一跳，堵在那里不敢跨过这道门。

    棠雪本来是想把保温杯直接扔了，又担心扔掉之后黎语冰趁机索赔狮子大开口阴她，衡量之下，只好将就着还是拿在手里，背着手大步地走开了。

    反正她是不打算回去找他了，渴死最好！

    棠雪拿着个保温杯走出图书馆，给廖振羽去了个电话，得知他和夏梦欢还在吃夜宵。

    廖振羽给她发了个位置，就在霖大东门美食一条街，吃饭的地方叫“卫红烧烤家常菜”。棠雪骑了个小黄车，用了不到十分钟就到地方了。

    这饭店人声鼎沸，几乎所有桌都坐满了，生意很好的样子。棠雪一进门就看到廖振羽了，他正背对着她坐着，夏梦欢这会儿不在，大概是去隔壁买吃的了。

    棠雪笑眯眯地走过去，在廖振羽背后用力一拍，“呆瓜！”

    他被拍得，肩膀重重一抖，扭脸看她。

    然后棠雪的视线对上一双陌生的眼睛，她的笑容立刻僵住，“呃……”

    他有一双鹿眼，黑白分明，温柔湿润，这会儿斜仰着头望向她，那样子很是无辜。

    棠雪被这样一双眼睛看着，心里涌起深重的罪恶感，连忙把手举高到脸侧，食指和中指快要抵到太阳穴，一叠声地道歉：“对不起对不起，认错人了，你继续……”说着，视线向下移，越过他的肩头，她看到他面前放着一碗馄饨。

    桌面有几片水泽，大概是刚才被她拍到时，他不小心溅出来的汤汁。

    棠雪抽了餐巾纸给他擦桌子，擦完之后说：“你慢用。”然后一溜烟跑了。

    她动作太快了，一阵风似的来了，一阵风似的走了，留他一个人像是没反应过来呢，一言不发地左右看了看，然后继续埋头吃馄饨。

    棠雪在靠墙角的地方找到廖振羽和夏梦欢。

    廖振羽扯着自己的衣服，安慰棠雪：“老大，不怪你，你看，我和他撞衫了！”

    “废话，我知道，不然怎么可能认错。”

    夏梦欢说：“你那个样子真的好像是在调戏他。”

    廖振羽：“我老大的气质就是这样的，以后你就知道了――诶呦！”一声吃痛。
------------

33.十佳歌手

    防~盗~章~

    棠雪擦着霖城联大的分数线被录取, 但她的分数够不上自己填的专业，于是被调剂去了兽医专业。

    也是这个时候她才知道，原来大学里还有兽医这种专业。

    棠校长有些担忧：“兽医不就是给母猪催奶的吗？难道你以后要进养猪场给母猪催奶？啊不行不行，我一想那个画面我就头晕……你给我好好学习, 争取走学术路线吧, 以后进高校可以当老师，教别人怎么给母猪催奶。”

    棠雪并没觉得学术路线有更靠谱。

    不过她天生心大，也就眼黑了那么一下下, 之后该吃吃该玩玩，浪完剩下的暑假, 拖着行李箱开开心心地上学去了。

    兽医专业又怎样呢, 至少“霖大”这块牌子说出去, 还是很可以装装x的。

    棠校长不放心, 跟着她一起上了高铁。

    同行的还有棠雪的高中同学, 廖振羽。

    廖振羽和棠雪当了三年同学, 基本算是棠雪的小马仔, 平常都喊棠雪“老大”，不过在棠校长面前他不敢造次，怕老大被老大的爸爸骂。

    所以就只能喊她名字, “棠雪”两个字从他嘴里讲出来时别别扭扭的，很不习惯。

    棠校长就觉得这廖振羽有问题，扭扭捏捏的样子, 搞不好又是想拱自家小白菜的猪, 这都不知道是第几头了, 呵呵。

    他老人家就状似不经意地透露了一下自己年轻时玩散打的经历。路上遇到小混混，一拳头下去，小混混哭着报警了；丈母娘家杀鸡不用刀，他拧一下鸡脖子，鸡就断气了……

    廖振羽在旁听得心惊肉跳，讲话都快变结巴了。

    棠校长有些满意。

    棠雪坐在窗边，手撑着下巴，看窗外飞速掠过的风景，高铁的速度太快了，她看得有点头晕，扭了扭脖子，她说：“好无聊啊，廖振羽，要不你转专业吧？”

    廖振羽呆了一下：“转、转什么？”

    “转到兽医专业来啊，我一个人多无聊。”

    坐在俩人中间的棠校长听完这话，都想给她脑袋上来一巴掌了：“人家好好的医学院，你让他转兽医？别胡闹。”

    “兽医怎么了呀？反正都是看病，给人看给猪看不都是救死扶伤吗。再说了，你看电视上那些新闻，给人看病有可能被人打，给猪看病，猪会打你嘛？”

    棠校长被她的歪理邪说震惊了，一时又找不到词辩驳，指着她说：“你，你这，你这个……混蛋！”

    棠雪有些委屈和惆怅，趴在面前的小桌板上，嘟着嘴小声说：“我是怕，又一个人走散了啊……”

    棠校长愣了愣。

    廖振羽说：“老……老……棠雪。”

    棠校长有些不高兴地看他一眼：“你怎么叫她‘老棠雪’？我女儿很老吗？”

    “啊？不不不不是，我的意思是……棠雪，我看过地图，农学院和医学院离得不远，我们还可以一起吃饭和自习。”

    “嗯，好吧。”棠雪趴在小桌板上点了一下头。

    从湖城到霖城的高铁是三个多小时。棠校长陪两个孩子办好入学，安排好宿舍，在霖大的食堂吃了顿晚饭，然后他要坐晚上的高铁回去。

    棠雪想把他送去高铁站，棠校长死活不肯。

    在校门口分别的时候，棠校长又嘱咐她：“你好好学习，争取保研，硕博连读更好，当然了想出国也行，你放心咱家有钱的，现在进高校都要博士以上了，啧啧……”他还惦记她的学术道路呢。

    “爸爸，我觉得你越来越唠叨了。”

    棠校长转过身，在心里默默地叹了口气。

    因为爸爸老了啊。

    那后来呢？

    后来啊……

    小学六年级，棠雪和黎语冰面临择校的问题。湖城市是一个千万级人口的大城市，中学很多，但最好的中学只有两所，一个是湖城一中，另一个是花西中学。两所中学各有特色，每年有无数的小孩家长打破头颅想把自己孩子送进这两所学校。

    两所学校中，花西中学的课外活动更丰富一些，而且有着全市最好的中学生滑冰队。棠雪和黎语冰约好了，一起去花西中学。棠雪自己速滑拿过奖，就算小升初考试成绩差一点也应该问题不大；而黎语冰就更不用担心了，不提课外活动，光看学习成绩，他就是两所学校都要争抢的生源。

    小学毕业的这个暑假，棠雪过得特别开心，因为爷爷终于带她去迪士尼了。

    虽然她小学六年都没考过全班第一，但爷爷觉得自己年纪大了，不一定活到什么时候呢，万一等不到她考第一的那一天呢……所以还是先带她去吧，不要留下终生遗憾。

    这个暑假，黎语冰去了国外的训练营，一连两个月杳无音信。

    九月份开学，棠雪正式地成为一名中学生。她换了新校服，新书包，新文具，坐了半个多小时地铁，终于来到新学校。

    棠校长不放心自家孩子，所以一起过来了。

    父女两人站在公告栏前，仰着个脖子，盯着公告栏上的分班表，动作一毛一样，一看就是亲生的。

    公告栏前就他们俩人在看。

    保安好心提醒他们：“分班情况能自己上网查。”

    棠校长点头：“谢谢。我知道，我就看看……找到了吗？”后面这句是问棠雪的。

    棠雪摇了摇头，“没有。”

    她找的是黎语冰。

    棠校长说：“会不会不在这个学校啊？”

    “不可能！”

    “好好好，那再找找，再找找。”

    再找找，还是没有。

    棠校长见女儿脸色不好，便安慰她：“你先去上课，我给黎语冰家里打个电话问问不就知道了。”

    劝走了女儿，棠校长给黎语冰的妈妈打了个电话。

    “喂，棠校长？棠雪上学去了嘛？”

    “上学去了，黎语冰呢？”

    “黎语冰也上学去了，棠雪是哪个班？我今天带他报道都没看到你们。”

    “棠雪是1班，黎语冰呢？”

    黎妈妈一听笑了，“黎语冰也是1班，又可以当同学了，真是缘分呢。回头我们跟老师说说，让他们还做同桌吧？”

    棠校长暗道不妙，“等、等一下，黎语冰上的是花西中学吧？”

    “咦？什么花西中学？不是棠雪说的想去一中吗？黎语冰说他们俩约好了去一中的。”

    “……”

    棠校长可算明白了。自家这傻丫头啊……

    为了不让女儿太过伤心，棠校长编了个瞎话，等下午放学接棠雪回家时，他在路上迫不及待地说了自己天衣无缝的谎言：“黎语冰本来确实是打算来花西中学的，但是一中那边抢生源，给了他家里十万块钱，他爸妈就同意了。黎语冰自己没好意思跟你说。这是内部机密，你就假装不知道，懂吗？”

    棠雪对这个结果倒是能接受，她说：“原来黎语冰这么值钱呀？那我呢？我要是去一中，他们给我多少钱？”

    “你这属于尾货大甩卖，不值几个钱，你可给我省省事儿吧，老实呆在花西。”

    “哼。”棠雪鼓了一下腮帮子。
------------

34.那段时光

    防~盗~章~　　棠雪被带到三楼一间会议室外。

    吴经理推开门, 示意她进去，棠雪觉得貌似是哪里不对劲, 还没等她想明白呢, 吴经理突然轻轻推了她一下，她就这么被推进会议室了。

    “我想起来我还有点事，我先走了，你们聊。”吴经理说着, 不给她反应时间, 唰地一下关上门。

    “喂……”棠雪有点莫名其妙。

    她转过身，打量这间会议室。

    会议室四方形, 面积不小，陈设简单, 显得整个房间很空旷。中央一张会议桌，会议桌的尽头是落地窗, 灰色的窗帘完全地拉开，可以透过明亮的玻璃窗看到外面的广场，绿树, 行人。

    落地窗前摆着张老板椅，老板椅上坐着个人。

    此刻那人面向落地窗坐着, 把一个后脑勺留给她。

    好装逼哦。棠雪在心里默默地吐了个槽。

    “你好。”她开口唤他。

    老板椅缓缓地调转, 终于正对着她。

    那人穿着白色的运动服，留着不过耳的短发, 背对着透过窗子洒进来的阳光, 面庞不算十分清晰, 但棠雪看到他时，依旧惊艳了一下，心里叹道：这个人可真好看啊！

    脸庞白皙，眉眼周正，眸光清澈，气质干净，妥妥的美少年一枚。

    他安静地坐在那里，沐着阳光，周身镀起一层柔和的碎金般的光晕，使他看起来像一幅油画，温柔娴静，欲语还休。

    棠雪又说了一遍：“你好。”

    他“嗯”了一声，算是回应，然后缓声问道：“你就是我的新助理？”声音低沉如琴弦轻轻拨动，分外好听。

    棠雪胸膛一挺，“嗯嗯！”

    他一本正经地点头，然后评价：“真黑。”

    棠雪：“……”

    棠雪有些尴尬，连忙解释道：“我这是军训晒的，过不多久就白回来了，真的！”

    他不置可否，站起身走向她。

    他站起身时，棠雪才发现这个人好高啊。他背着手慢悠悠地走向她时，阳光中那道影子越来越高大，竟无形中有股压迫感，仿佛一段绳子的两端猛然拉紧，越来越紧，紧得绷起来，绷得笔直。

    她便紧张起来，肩背挺直，吞了吞口水，望着他。

    那人越走越近，近到棠雪能看清楚他的五官。

    然后她突然地困惑了：这个人，好眼熟啊！

    那眉毛，那鼻子，尤其那双眼睛，外形是圆润的平行四边形，偏窄的双眼皮，是英俊又不张扬的眼型；睫毛又长又密，染了墨一般的，像从小黑鸡身上拔下来的羽毛……啊，她以前这样形容过一个人的，是谁……

    就快想起来了，就快想起来了！棠雪有些激动，目光一晃，看到他鼻梁右侧靠近眼角，有一颗小小的淡褐色的痣，像一颗小星星拱卫着月亮般的眼睛。

    啊！

    她脑子里电光一闪，脱口而出道：“黎语冰！你是黎语冰？！”

    黎语冰轻轻侧了一下头，故意疑惑地看着她：“你是？”

    “我是棠雪啊，棠雪！你忘了？”棠雪真想不到会在这里遇到黎语冰，她还挺惊讶的，也挺开心。毕竟是老同学嘛。

    “棠雪。”黎语冰的表情变得有些恍惚。

    “对，我是棠雪，你不记得我了？”

    “记得，童年阴影。”

    “呃……”

    这就有点尴尬了。

    黎语冰：“承蒙你的关照，我小学六年一分零花钱都没花过。”

    棠雪更尴尬了，摇了摇手说，“好说，好说……”

    黎语冰又把棠雪打量了一遍，很不可思议的样子，问她：“你怎么黑成这样了？”

    “我都说了是军训，你怎么不信呐！诶等一下……”棠雪突然一脸古怪，“咱俩是一届的，我军训你也军训，你怎么没变黑？这不科学。”

    “哦，我跳级了，今年大二。”

    棠雪有点羡慕嫉妒恨。原来真有人可以从小到大一直优秀的。黎语冰是千里马，总是比那些小骡子小毛驴跑得快。

    “恭喜你，”棠雪咬了下嘴唇，语气有丢丢酸，然后又说，“你现在还打冰球呢？我听吴经理说，你是校队主力？”

    “嗯，他们怕我忙不过来，所以请了助理。没想到是你。”

    一句话提醒了棠雪，她现在是来给黎语冰当助理的。

    黎语冰啊，那曾经是她的小马仔，她指东他不敢往西的，比现在的廖振羽还听话。

    而现在，她要反过来给他当小马仔了……

    朕的大清亡了啊！

    物是人非，悲从中来。棠雪的内心酸楚无比，一时间接受不了这个事实。

    她沮丧地瘪着嘴，一脸生无可恋。

    黎语冰在旁欣赏着她的表情，禁不住轻轻勾了一下唇角，浅笑过后又立刻恢复一本正经的样子。

    棠雪可以给任何人当助理，唯独不能伺候黎语冰，这个她曾经的小马仔。她脖子微微一扬，说：“这助理，我不能做了，我突然想起来我得好好学习，以后我要走学术路线的。”

    “可以，解约金付一下。”

    “什么解约金？”

    黎语冰指了指她手里那份协议：“自己看。”

    协议一式两份，刚才签好之后吴经理直接给了她这份。棠雪翻开协议仔细找到解约条款，如果她想立刻走人的话需要支付十万块解约金，同时还要赔偿损失。不过她也可以走正常程序，需要提前一个月提出解约。

    意思是如果现在提解约，她要等一个月才能离开。

    好嘛，一个月就一个月，忍了！

    “你从明天开始正式入职。”黎语冰说。

    “我做什么？”

    “我让你做什么，你就做什么。”黎语冰说道，又在心里补了一句，就像小时候你对我那样。

    棠雪感觉黎语冰现在说话的方式很欠打。

    可是他长得好高，已经完全不是小时候那个小包子了，她打不过他……

    黎语冰拿起挂在椅子上的一个双肩包，背在一边肩膀上，手抄着兜，“走了。”

    “干嘛去啊？”

    “上课。”

    棠雪看了眼时间，确实该上课了。她跟在他身后，酸溜溜地说：“原来你们体育生也要上课呀？”

    “我不是体育生。”

    “哦？那你高考多少分呀？”

    黎语冰一手拉开门，回头望了她一眼：“确定想听？”

    他似笑非笑的样子好讨打。棠雪连忙摇头：“不不不我不想听，我不会给你这个装x的机会。”

    两人出了门，黎语冰走进楼梯间，棠雪像个小尾巴一样跟在他身后，一边走一边追问：“那你为什么上霖大呢？”

    他头也不回，答道：“霖大有冰球队。”

    这人，又好看又聪明，学习还好，还做了自己喜欢的事……总结来说就是人生赢家了。

    棠雪那股羡慕嫉妒恨的情绪又开始往外冒。

    走出滑冰场，黎语冰墙边一排自行车里找到自己的那辆，推出来。棠雪问他：“你现在是什么专业呀？”

    “天文系，你呢？”

    “我，我农学院的。”

    “农学院，什么专业？”

    “……兽医。”棠雪仰头看着天空，小声说。音量太小，像蚊子哼哼。

    偏偏他听清楚了，然后笑了一声。低沉的笑，短短的一声，像是琴弦轻轻地拨那么一下。音虽停了，笑意却缭绕着不散。

    棠雪耳畔升起一股燥热，她有点无地自容。

    黎语冰迈开腿坐在自行车上，一条腿蹬着自行车，另一条腿撑在地面上，问她：“要不要捎你一程？”

    “好吧。”棠雪接受了他的示好，走到自行车后座前，轻轻地一跃。

    恰好在这个时刻，黎语冰足下用力一蹬，自行车像一条疾行的剑鱼，“嗖”地一下就划出去了，棠雪猝不及防，一屁股坐在地上。

    “想得美。”黎语冰说。

    黎语冰悠悠然骑着自行车，想象着后边那货，他忍不住又勾着唇角，笑得眼睛微微眯起来，路边有女生看到他，捧着脸低呼“好帅”。
------------

35.后悔啊

    防~盗~章~　　甚至还有可能在喝水的时候产生骨头汤的幻觉。

    想到这里, 他直接把保温杯丢进垃圾桶。

    老邓在旁看着一阵肉痛，心想这位少爷太不会过日子了。

    ――

    棠雪自从加了黎语冰的粉丝群，手机就嘟嘟嘟一直有消息提示。她回到寝室翻看这群粉丝的聊天记录, 发现她们也不是只聊黎语冰，还有八卦, 明星, 美容，饮食，乱七八糟的。

    棠雪从聊天记录里也没发现什么重要信息。她突然感觉自己加粉丝群去知己知彼的做法貌似有点行不通。

    ――黎语冰是什么货色, 她比这些粉丝更清楚。

    粉丝群本来在聊着口红，突然有人发了张图片。棠雪看着那图片就眼熟，点开一看，差点没跳起来。

    图片的主角是她和黎语冰, 俩人正面对面坐在图书馆里上自习。

    这不就是今晚才发生的事儿吗……

    现在的互联网太可怕了，招呼都不打一声就偷拍人家, 不好吧？

    更可气的是，拍照的人连个滤镜都不加，棠雪皮肤还黑着呢，晚上的光线又不如白天好, 这么拍出来的照片，效果惨不忍睹。

    随着这张照片的出现，粉丝群里炸开锅了。

    ……

    横插进来的一句话把聊天群里安静祥和的气氛完全打乱了，众人沉默数秒，后来她们说了什么，棠雪就不得而知了。

    因为她被移出群聊了。

    不行，越想越不甘心，棠雪朝夏梦欢一伸手：“手机借我用一下，我用你的号在黎语冰的粉丝群回个消息可以吗？”

    “尽管用。”夏梦欢递来手机，又好奇地凑过脑袋，想看看棠雪要说什么。

    棠雪噼里啪啦地开始编故事。

    这一番话说出来，自然被质疑声刷屏了。

    棠雪：

    此话一出，立刻有好几个人加夏梦欢微信好友，联系人那一栏的数字不停地跳。

    棠雪看了眼身旁的夏梦欢，夏梦欢压着她的肩膀郑重点头：“大王，放手去做。”

    棠雪通过了几个人的好友请求，那些人无一例外地，一边试探她刚才话里的真假，一边又含蓄地表示自己愿为代劳。

    棠雪一看乐了，把所有好友通过，编了一条信息统一发送。

    ……

    就这样，棠雪把“明天给黎语冰送早餐”的权利拍卖了五十块钱。

    夏梦欢在旁边都看傻了：“这也行？”

    棠雪把手机还给她：“反正我明天不用早起咯。”

    “我还有个问题不明白，那个‘国际受迫害者救助协会’是什么东西？”

    “我刚创办的。会员就是我自己。”

    “……？”

    “有什么问题吗，”棠雪指了指自己的胸口，“我正在遭受黎语冰的迫害，处在水深火热之中，创办个协会救助自己，算是最后的一点挣扎了。”

    夏梦欢觉得，遇到棠雪之后，自己这个世界观就一直在咻咻咻，不停地刷新，老刺激了。

    ……

    第二天一大早黎语冰果然又打电话给棠雪，提醒她给他送早餐，棠雪满口答应。

    这一次，他在操场外并没有多等，不过，来的人不是棠雪。

    “黎语冰你好，我叫于薇，你可以叫我薇薇。”自称薇薇的姑娘把早餐递给他。

    她穿着裙子，化着淡妆，气色显得很好，眼里带着盈盈的一点笑意，笑得含蓄而娇羞，整个人像一支含苞欲放的粉红色月季花。

    黎语冰手插在兜里，没有接早餐，而是问道：“棠雪呢？”

    “她突然有点急事，怕你着急，就托我把早餐给你送来了。”薇薇照着和棠雪约定好的说辞，答道。

    黎语冰不置可否，安静地看着她的眼睛。薇薇被他注视着，不自觉地脸热心虚，红着脸别开视线。

    黎语冰突然说：“你。”

    “啊？”

    “跟我说实话，我请你看电影。”

    完全没有犹豫，薇薇就把这场交易一字不差地交代了。

    黎语冰听罢，目光一闪，轻轻地扯了下嘴角。

    呵呵。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

    他心情突然地有些美妙，接过早餐，拿起牛奶喝了一口。

    薇薇看着男神吃早餐的样子，感觉好亲切好迷人。她有些好奇，壮着胆子问道：“冰神，你真的对棠雪苦苦追求念念不忘死缠烂打无法自拔吗？”

    噗――

    再次地，口吐鲜奶。

    廖振羽用手机登上校冰球队的官网看了看，“老大，我们应该提前做好侦查的，这个黎语冰就在官网的头条上。”

    棠雪一手托着脸，一手搅着碗里的蛋花汤，有气无力道：“现在说这个已经没用了。”

    夏梦欢看着官网上黎语冰的照片，赞叹道：“这个人长得好帅哦。”

    廖振羽严肃地看着她：“妹子，说话注意场合，他现在是我老大的敌人。”

    “哦哦，这个黎语冰长得真丑！”夏梦欢从善如流。

    正好有人端着餐盘经过他们这桌，听到夏梦欢这句话，那人丢下一句：“眼瞎。”

    棠雪轻轻敲了敲桌子，把重点拉回来：“想想办法啊……黎语冰这家伙小心眼，他要报复我。”

    廖振羽：“老大不要怕，咱们可是学医的，以后学了药剂学，给他投毒。”

    夏梦欢：“学了解剖学，给他放血。”

    廖振羽：“学了临床，打断他的腿。”

    夏梦欢：“学了外科，给他做阉割。”

    廖振羽：“学了内科，忽悠他买保健品。”

    夏梦欢：“廖振羽，你这个走向我不知道怎么接了……”

    棠雪托着脸，表情麻木：“挺好的。等你们学成归来，我的尸骨已经凉了，清明节的时候给我带点吃的就行，别烧纸，污染环境。还有，我的墓志铭要写：我有两个朋友，一个是智障，另一个也是智障。”

    廖振羽抹了把脸，又低头看黎语冰的照片，说：“要不咱们来点简单粗暴的，这人一看就是小白脸，老大，你说我跟他打架有几分胜算？”

    棠雪哭笑不得地偏头看他：“大兄dei！你知不知道冰球是什么运动？”

    夏梦欢举手：“我知道，冰球是可以打架的运动。”

    “不是打架那么简单。冰球比赛中的肢体冲撞很激烈，想要在冰球场上立足，身体素质一定是这个，”棠雪说着，比了个大拇指，“别看他长得一副小白脸的样子，这货不简单，校队专门给他请助理，这是绝对主力才有的待遇。你要是跟他打一架，明年清明节我给你送八宝粥和章鱼小丸子。”

    “那怎么办？老大，难道让我眼睁睁看你掉进火坑吗？”

    “现在说掉进火坑为时尚早，走一步看一步吧，”棠雪悠悠叹了口气，“我就是有点不甘心。皇帝当得好好的，突然成了太监。”越想越憋屈好么。

    ……

    棠雪第二天的正式入职，是从凌晨六点半的一通电话开始的。

    黎语冰低沉的声音带着点凌晨六点半特有的清新和讨打。他说：“我早上七点钟要准时吃早餐。”

    “哦，关我什么事？”

    “你帮我买早餐。”

    “滚蛋。”

    “我的助理，”他的声音带了点笑意，更特么的讨打了，“第一天就不听话。”

    “黎语冰，你成心的吧？”

    “我早上七点钟要吃饭，你帮我买早餐可以节省我至少十五分钟的时间，这就是校队雇佣你的意义。”

    棠雪咬着牙说：“黎语冰，我忍你一个月。一个月之后，我让你知道谁是爸爸。”

    黎语冰丝毫没有被威胁到，说：“我要吃水煮蛋，牛肉饼，猪肉粉条馅的包子和菠菜虾仁馅的包子，皮蛋瘦肉粥……”

    棠雪大怒：“你这是报菜名呢？！”

    “还要鲜牛奶，要两份，早点去，晚了就没了。”

    “你给老子等着。”

    “东操场北出口，等你。”

    “……”

    棠雪艰难地爬起来，她刚才满脑子混沌也没记住黎语冰的报菜名，就记得最后一个鲜牛奶了，于是去食堂随便买了点。

    然后她提着早餐去了那个什么东操场北出口，一眼看到黎语冰。这家伙穿着白色运动服和跑鞋，戴着个湖蓝色的防汗发箍，一身运动少年的配置，这会儿正抱着胳膊悠闲地靠在操场门口的杨树上，低着头不知在想什么。初晨的阳光打在他身上，斑驳的树干，明亮的少年，背景是蓝色的铁丝网围墙，围墙那头是操场的砖红色跑道和绿色足球场……这些元素组合起来，像一幅精心拍摄的写真照。
------------

36.讲和吧

    防~盗~章~

    他们要在这前不着村后不着店的地方度过一个月的时光, 而这个时间段包含了国庆长假。这意味着, 同学们要用军训的方式为祖国庆生了。

    感动得想嚎啕大哭。

    ……

    夏梦欢这妹子演技了得, 训练的时候经常苍白着脸色哐叽往地上一倒, 然后就可以休息了。棠雪也试过一次，被教官揭穿罚跑步, 从那之后就放弃抵抗，任劳任怨了。

    一个月之后，棠雪结束军训，正好赶上周末, 于是回了趟家。

    她和廖振羽一起，俩人出了高铁站后, 棠雪给爸爸去了个电话：“爸，你在哪儿呢？”

    “我在出站口1，你们到了没？”

    “到了, 我俩也在出站口1……”棠雪正讲着话，看到老爸一手握着手机走过来，她高兴地朝爸爸挥了下手。

    棠校长视而不见，从她面前走过去了。

    棠雪：？？？

    手机里，棠校长还疑惑呢：“出站口1没有你啊，你是不是走错了？”

    “爸……”棠雪在他身后，幽幽地叫了一声。

    棠校长猛地转身, 看到棠雪, 他张了张嘴, 一脸震惊, 紧接着是爆笑：“哈哈哈哈哈哈！”

    棠雪：= =

    棠校长：“怎么黑成这样了？哎呦我的天，我都认不出来了，你们这是去军训了吗，你们其实去挖煤了吧？……”

    棠雪有点崩溃：“我知道我变黑了，你不要提醒我啊！”

    “哦，对不起是爸爸不好，不提醒不提醒。”棠校长一边说一边忍着笑，领着他们去停车场。

    路上廖振羽和棠雪都去了洗手间，棠校长在洗手间外边，迫不及待地给媳妇儿打了个电话，“接到了，一会儿就回家，你早点回来，快回来看看，都黑成什么样了，我走在她跟前都没认出来，就像非洲偷渡来的……啧啧啧，鸡蛋变松花蛋！呃——”棠校长说得兴致高昂呢，一扭头，发现闺女去而复返，好么，抓了个正着。

    棠雪面无表情地看着亲爹。

    棠校长有点尴尬，弱弱地安慰她：“没事儿，黑色显瘦……”

    棠雪故意语气天真地冲着手机喊：“爸爸，刚才那个阿姨好像和我们顺路耶？要不要稍她一程？就是你夸她漂亮的那个吖，你们俩还加微信了呢，这么一会儿就忘啦？”说完笑眯眯地进了洗手间。

    留下棠校长在那解释：“老婆我没有！你听她乱说！你要相信我，我才不是那样的人……”

    ……

    棠雪在家这两天的日子基本可以用一个成语“胡吃海塞”来概括，可惜快乐的时光总是短暂的，没吃几顿她又要打包滚回学校。

    妈妈往她的行李里塞了很多吃的，还给她发了两千块钱红包。

    “买点好的护肤品。”妈妈说。

    棠雪：ㄟ( ▔， ▔ )ㄏ看在你是我妈妈的份上我勉为其难地收下叭。

    在回霖城的高铁上，棠雪收到一条奇怪的信息。

    棠雪：

    恭喜你被霖大滑冰场录取。

    岗位名称：运动员助理。

    岗位性质：兼职。

    请于下周一至周三9：00-18：00携本人有效身份证件于滑冰场东区一层办公室报道，过时作废。

    运动员助理？运动员助理？？

    这是个什么东东？

    她正纳闷呢，忽然听到身旁的廖振羽低呼：“老大我收到录取短信了！我被滑冰场录取了！”

    棠雪把廖振羽的手机拿过来看了一眼，跟她的短信内容差不多，只有岗位名称不同。他的岗位名称是“巡冰员”。这个多正常啊，一听就是打杂的，配得上小时工的身价。

    廖振羽得知棠雪的岗位是运动员助理，说道：“这个也正常啦，霖大冰雪项目的运动员蛮多的，速滑队，花滑队，还有冰球队，你就是去给运动员打打杂跑跑腿呗。”

    棠雪想想也是有道理的。

    回到宿舍，她得知夏梦欢也被录取了。第二天，三人小分队趁午饭时间去滑冰场报道。

    夏梦欢和廖振羽一样也是“巡冰员”，俩人登记资料签到，记下培训时间，就可以离开了。

    棠雪却被单独留下了。

    马小杉打了个电话，不一会儿，办公室来了个人。来人性别男，三十岁上下，中等个，微胖，戴眼镜，皮肤白净，看起来一团和气。

    “你好，你就是棠雪吧？”他一进门就问。

    “啊？我是。您是？”

    “我自我介绍一下。我是咱们校冰球队的经理，我姓吴，你可以叫我吴经理。”

    “你好，吴经理。”棠雪不动声色，心里有点疑惑，怎么校冰球队还有经理了？弄得跟职业俱乐部似的……

    吴经理似乎看出她心中所想，推了下眼镜，笑道：“你可能还不了解情况，我简单介绍一下吧。从去年开始，霖大和骁龙冰球俱乐部强强联手，开创了一个‘企业与高校合办冰球队’的全新模式，并且也取得了很不错的成绩。我原本在总部那边工作，今年被调过来负责霖大冰球队这块。”

    “哦哦。”

    “霖大冰球队培养了自己的明星球员，为了照顾好明星球员的生活，同时又不要打扰到他们，所以运动员助理这个岗位的招聘是保密的，没有公开进行。我们经过层层筛选，认为你很符合条件。首先你自己有滑冰这方面的经历，从你的陈述上看，你是非常细心周到的人，来滑冰场应聘的目的也很纯粹，与此同时……”吴经理一条条分析，把棠雪捧得有些飘飘然。

    最后吴经理说完，问：“你还有什么问题吗？”

    “请问，可以免费滑冰吗？”
------------

37.大起大落

    防~盗~章~

    他把棠雪拽到角落里, 往墙上一推, 双手拉高过头顶，用一只手锁住她两条腕子，扣在墙上。他高大的身躯笼罩在她面前, 特别的有压迫感。

    棠雪感觉自己就像一条咸鱼一样，等着看人家怎么往她身上下刀。

    她有点害怕了, “那什么, 有话好好说……”

    黎语冰问：“你想让我摸你哪儿呢？”

    “黎语冰, 你上课要迟到了……”

    黎语冰抬着手, 在她胸前比划了一下。他突然发现自己下不去手。

    他确实挺想报仇的, 可惜啊可惜, 他毕竟是个正经人, 真做不出对女孩子袭胸的事，哪怕对方是个流氓。

    怪只怪他的道德底线太高了，遇到这种对拼厚脸皮的事情, 难免要吃点亏。

    所以他只纠结了一下就认命地放弃了，手向上移，抬得更高一些，捏了她的脸。

    黎语冰还记得, 小时候有段时间, 棠雪老喜欢玩儿他的脸, 又是捏又是揉, 搞得他很没有尊严。现在这样以牙还牙, 也可以算是报仇了。

    棠雪黑归黑, 皮肤还是很好的，光滑水嫩，十八岁的年纪，胶原蛋白充沛，摸上去弹力十足，手感不错。

    黎语冰拇指和四指分别按在她两边脸蛋上，捏，捏啊捏。棠雪的脸被捏得严重变形，嘴巴被迫张开，像小鱼要吐泡泡一样。

    “你去洗啊。”（你去死啊）

    她被捏得，连讲话都不清楚了。

    黎语冰看着她的样子，突然从鼻子里哼出一声轻笑，尾音微微扬着，得意，愉悦，讨打。

    这是属于胜利者的笑声。

    他正要发表胜利感言呢，突然听到“啪”的一声响，像是什么东西掉落在地上。

    俩人都吓了一跳，齐齐扭头，朝着声音的来源看过去。

    马小杉站在不远处，嘴巴张得老大，像是受到了什么惊吓。在她脚边，落着个蓝色的大文件夹，这会儿有些文件被摔出来，散落在文件夹旁边。

    黎语冰和棠雪都有点尴尬。

    “啊！我什么都没看到，我突然失明了。”马小杉说着，手臂向前伸，手胡乱抓着，装成瞎子那样，转身就走。

    一边走还在一边乱抓，不断强调：“好黑哦，什么都看不到……”

    虽然是个瞎子，却健步如飞，不一会儿就没影了。

    这骚操作，把棠雪都看呆了。

    黎语冰松开棠雪，棠雪揉了揉脸蛋，说道：“她不会是以为你要亲唔――”

    黎语冰的食指按在她嘴唇上，带着薄茧的指肚压着她柔软的唇瓣。

    “这么恶心的话不要说出来。”

    ……

    黎语冰上课自然是迟到了，他轻手轻脚地从后门溜进去，坐在最后一排，老邓旁边。

    老邓趴在桌子上，刚进入梦乡，被黎语冰这么一闹，醒了。他醒了也不起来，依旧像是一堆没骨头的肉一样，塌在课桌上，眼睛缓缓地一开一合，困倦地看着黎语冰。

    黎语冰拿出课本和笔记本，过一会儿又拿出一张六级英语真题，边听讲边做题，一心二用。

    老邓把脸垫在手臂上，侧着头看他，看了一会儿开口了：“冰冰啊……”

    “滚。”

    “唉，我儿子这么优秀，以后不知道会便宜哪家小丫头片子。”老邓像个老父亲一样感慨。

    黎语冰权当他是空气。

    做了会儿题，黎语冰的思绪突然有些神游，握着笔在那发呆。

    老邓：“发什么呆，是不是思-春了？”

    黎语冰目光聚拢，看了他一眼：“我在反思。”

    是的，在反思。黎语冰想到自己下午对棠雪的作为，他就发现一个很严峻的问题：他为了跟那个混蛋较劲，都快把自己逼成变态了。

    不，他不能接受这样的自己。

    那个混蛋真是有近墨者黑的特殊体质，跟她走得近的，什么廖振羽夏梦欢，有一个算一个，就没个正常人。

    这真是一种极其可怕的能力。

    所以他要是想收拾她，不仅得提防她的反扑，还要警惕被她染黑了……

    黎语冰揉了揉太阳穴。

    老邓突然凑过脑袋，往黎语冰身上闻了闻，然后，在黎语冰一巴掌把他抽飞之前，他又飞快地缩了回去，趴在课桌上笑嘻嘻道：“你身上有妹子的味道。”

    “神经病。”

    “还是个可爱的妹子。”

    黎语冰想到棠雪那张小黑脸儿，呵呵，哪里可爱？

    不过手感确实过得去。

    呃，他在想些什么……黎语冰有点无奈，又揉了揉太阳穴。

    “冰冰。”老邓深情呼唤他，声音那个甜腻腻啊，配上胡茬都没刮干净的一张肥脸，黎语冰寒毛都快竖起来了。

    黎语冰冷漠地看他一眼：“你还想抄我作业吗？”

    “想。”

    “想就闭嘴，睡你的觉。”

    老邓果然趴下去睡觉了，可是课间休息时，他醒了，又喊黎语冰“冰冰”。

    老邓：“冰冰，人家有正事要和你说。”

    黎语冰不想再忍受他了，收拾东西要换个座位。

    老邓突然一扣他的手腕，秒改口：“爸爸。”

    黎语冰：“……”

    “爸爸，有事拜托你。”

    黎语冰闭了闭眼睛，他心底仅存的那点同学爱使他没有暴起打人，而只是淡淡地问：“什么事。”

    “今天晚上咱寝室有联谊会，和文法学院的学妹们，记得过来哦。”

    “不去，没空。”黎语冰干脆利落地拒绝了。联谊会的事情，室友们已经跟他提过一次，可他一天到晚忙得像个陀螺，哪有时间参加什么联谊会。

    “来呗，就一起吃个饭。”

    “我要训练。”

    老邓不以为然，“一天不训练没事，你看，都这么壮了。”说着，捏了捏他的小臂。

    黎语冰甩开他，“你都胖成这样了，就不考虑锻炼身体吗？”

    老邓：“我锻炼了呀，我昨天踢足球了。”

    黎语冰：“实况足球？”

    老邓：= =

    叮铃铃，上课了响了。黎语冰不想再忍受老邓的聒噪，换到了前排。

    ……

    棠雪离开西区之后又回到东区，这才真正开始滑冰。

    冰场上人倒是不少，不过一个个都很业余，和隔壁那些专业运动员自然是不能比的。棠雪踩着冰鞋在冰场最边上溜，小心地控制着速度，怕撞到人。不过她理解中的“速度一般”，在别人眼里已经算很快了。姑娘重心放低，身形矫捷，动感十足，像一头小猎豹，“嗖”的一下滑过去，速度快得，短发都飞扬起来，露出光洁的额头，和亮晶晶的眼睛，嘴角挂着略显嚣张的微笑，但并不令人讨厌。

    转弯的时候就更夸张了，速度太快，身体因为向心力的作用倾斜，几乎要贴到冰面上了，看的人禁不住为她捏把汗，可她偏偏就是不倒。

    等转过弯，像个不倒翁一样掰正，继续滑。

    夏梦欢忍不住掏出手机给她录小视频。

    棠雪滑累了，便直起身，减速，慢悠悠滑行。她头发都被吹乱了，这会儿抬手胡乱撩了一把。

    “姑娘，滑得不错啊。”有个穿工作服的男人上来和她搭讪，棠雪认得那是教练。

    骁龙俱乐部的经营范围不止冰球，也招收一些滑冰学员，眼前这教练就是专教滑冰的。

    棠雪笑道：“一般吧。”

    “练过吧？我看你转弯的技术，没几年功夫练不出那个火候。”

    “瞎玩。”

    教练见她不愿多说，也就不追问了，“你是霖大的？”

    “嗯。”

    “有没有兴趣来这做兼职教练？待遇可以谈。”

    棠雪想了一下说，“我很有兴趣，但我现在不能做，我得先应付一个变态，一个月以后我再找你谈。”

    ……

    棠雪下了冰场，夏梦欢把刚才录的小视频给她看，说道：“棠雪，我觉得你滑冰的时候特有魅力。”

    “怎么说？”

    “嗯，说不上来，”夏梦欢仔细想了下形容词，然后说，“就是吧，假如你平常是辆自行车，你在冰场上就是一台法拉利。”

    “有这么夸张吗。”棠雪播放小视频看了，感觉也挺满意，于是转到自己手机上，发了条朋友圈。

    留言点赞的还挺多，过不多久，棠雪看到黎语冰给她留言了。

    黎语冰：晚饭去畅天园，你点好菜等我。煎牛排，番茄炒蛋，凉拌鸡丝，排骨山药，鲫鱼萝卜汤。再敢买炸丸子，我把你炸了。
------------

38.hard模式

    防~盗~章~　　围观人群里百分之九十以上是本校学生, 还有些伪装成学生的老师, 这会儿都静默地看着跑道上的两人。

    仿佛山雨欲来一般, 气氛一时间很是压抑。

    廖振羽悄悄问黎语冰：“你说，我老大能逆袭吗？”

    他这样问，要听的大概也只是一句安慰, 哪知黎语冰看着棠雪的背影, 自言自语道：“这混蛋。”

    廖振羽：= =

    夏梦欢站在廖振羽的另一边, 温声说：“还没准呢，一切皆有可能。”

    这才是正确的安慰人的姿势嘛。这一刻廖振羽觉得夏梦欢就是小天使本人了。

    轮滑社社长站在草丛上斜举着手，“预备——3, 2, 1——”

    轮滑这项运动，是从滑冰发展过来的。花样滑冰与花样轮滑之间, 由于鞋子的摩擦系数和受力方式等原因，差异较大，不能互相替代, 所以棠雪才说社长他们找花滑队帮忙是瞎胡闹。

    但速度滑冰与速度轮滑就不一样了，这两项运动相似度很高，高到可以进行替代训练。滑冰的场地限制比较大, 棠雪以前练滑冰的时候就有过兼练轮滑的经历。

    换言之, 如果一个人在冰上滑得快，那么ta在地上一样滑得快。

    棠雪练了八年滑冰, 从小学二年级到高一。一开始那几年算业余, 后期基本是朝着专业运动员的方向培养了, 只是她自己没有坚持下来。

    虽如此，现在跟一个普通人对干，依旧是问题不大。

    是的，骷髅头在她眼里算普通人，业余中的业余。她查过这个轮滑俱乐部的宣传资料，拿得出手的都是花样，没有主攻速度轮滑的。

    所以，他们那一拨人里的每一个，在她眼里，都算辣鸡。

    轮滑社长念完数字，手臂向下用力一甩，同时吹响了一把哨子。

    尖锐的哨声划破空气，刺入耳膜。跑道上的两人像是得到发射命令的两颗炮弹，“嗖”的一下冲了出去。

    廖振羽期待中的逆袭场面并没有出现。

    因为，从第一秒开始，棠雪她就领先了。

    人群中一阵静默。

    此前的静默是因悲观，此时的静默是因震惊。

    就这样诡异地安静了好一会儿，才有人喊出第一声“卧槽”。

    然后观众席里就被“卧槽”“牛逼”“加油”这类词汇刷屏了。

    廖振羽的巴掌都拍红了，“老大加油！”

    棠雪弯着腰，目视前方，双腿交替发力滑行，身体和手臂有节奏地摆动，最大程度地完成动力链条的转换。为了降低风阻，她穿着紧身的运动衣，这会儿两条腿看起来尤为显眼，修长有力，线条健康又漂亮。

    她跑过一圈，经过人群时，人群为之沸腾，又喊又叫的，她丝毫没受影响，有条不紊，目光如电。

    黎语冰看到了她的眼神。

    像一只初次捕猎的鹰隼，沉静，专注，天真，锋芒毕露。

    ……

    五圈轮滑下来也就是几分钟的事儿，棠雪滑过终点时，人群爆发出一阵欢呼。她那个春风得意啊，降速之后掉回头，伸着手跟人群击掌，甭管认不认识，拍个巴掌再说。

    围观群众也非常地给面子，纷纷伸出手来抢着和她击掌。

    黎语冰挺佩服棠雪的。就一场菜鸡互啄，被她搞得像奥运会一样盛大。

    棠雪还没嘚瑟够呢，也不知道是谁突然绊了她一下，踩着轮滑鞋本来就不稳当，这会儿猝不及防，身体被绊得歪斜，眼看着要向下摔。

    就在这个关键时刻，有人伸手拉了她一把。那人紧紧抓住她的手，力道很大，往回一拉，棠雪回握住他，借机调整姿势，身体就这么正回来了。

    她轻轻呼了口气，虚惊一场。

    然后抬眼望向那只手的主人。

    视线就这么猝不及防地，又撞到了那双鹿眼。

    第三次了啊……

    棠雪愣了一下，禁不住就笑了。

    他也笑了，这次笑得开怀，浅绯色的嘴唇张开，露出整齐洁白的牙齿，左脸上那个酒窝更明显了一些。他一边笑着，朝她眨了一下眼睛，乌黑的眼珠儿，目光像荷叶上随风滚动的露水，湿润又生动。

    他动了一下，棠雪低头一看，这才后知后觉自己还攥着人家的手呢。她有些不好意思，连忙松开他。

    他松开手，从书包里掏了一下。

    然后，棠雪的手里就多了一瓶豆奶。

    棠雪一乐，心想这个人还挺好玩的。

    她正要跟他讲话呢，人群中突然一阵骚动，紧接着是此起彼伏的喊声：“裸-奔，裸-奔，裸-奔！……”

    哦，是骷髅头回来了。

    骷髅头很不幸，刚才因为太着急还摔了一跤，这会儿总算顶着心理压力到达终点。在终点，没人为他的坚持不懈喝彩，大家都在等他裸-奔。

    跟电视上演的一点也不一样。

    棠雪踩着轮滑鞋走到骷髅头面前，笑道：“服不服啊？”

    骷髅头脸色很难看，僵在那里，不发一言。

    灰毛还算淡定，问棠雪：“你到底是什么人？”

    “汽车人。”

    “……”

    灰毛被雷了一下。

    “别废话了，”棠雪抱着胳膊，看向骷髅头，“快点裸-奔，我们还等着去吃饭呢。”

    此话一出，立刻引来一顿附和。

    愿赌服输不是什么长脸的事儿，但如果输完就跑，那连男人都不要做了。所以骷髅头最后还是选择愿赌服输。

    他闭着眼睛把衣服一顿扒，扒到后来还剩一条底裤。

    骷髅头外衣的下面，隐藏的是一条海绵宝宝内裤。

    真是，万万妹想到啊……

    骷髅头破罐子破摔，穿着底裤在操场上走了几十米，还摆了个pose。他背对着人群时，随着行走的动作，臀部肌肉被牵动，屁股上那个海绵宝宝，脸和眼睛都在动，仿佛活了一般，对着人群扯嘴角，挤眼睛。

    这天，操场上的目击者们多少都留了点心理阴影，感觉自己好像被一条内裤调戏了。

    裸-奔结束后，灰毛主动和轮滑社长讲和了。识时务者为俊杰，学生仔们脸皮薄，好哄，现在多说点好话，这场风波能以更快和更和平的方式平息掉，最大程度降低对他们俱乐部的负面影响。

    事情总算有个收尾，人群也渐渐地散了。

    棠雪握着瓶豆奶，东张西望了好久，都没有看到那个人。

    “还不知道叫什么名字呢。”她喃喃自语道。

    黎语冰趁她发怔的功夫，从她手里顺走豆奶，棠雪发觉时，他已经飞快地拧开瓶盖喝了一口。

    一点也不把自己当外人。

    “喂！”棠雪有些不高兴。

    黎语冰嘴里含着口豆奶，腮帮子鼓起来一块。他垂着眼睛，咽下嘴里的东西。
------------

39.引人遐想

    防~盗~章~

    棠雪接过油条咬了一口, 含着油条问：“什么事这么高兴啊？”

    “那个叫于薇的一早就微信转来五十块钱红包，还说希望再预订一次给黎语冰送早餐的机会。太好玩了。”

    棠雪倒有点意外了：“黎语冰信了？没说别的？”

    “没有。”

    “嗯，看来他警惕度还不够高。那我们下一次送早餐的机会还可以继续拍卖, 黎语冰不喊停, 我们就不停。”

    ……

    棠雪一下午都没课, 夏梦欢要挤出这下午的空当去冰场做兼职，不能陪她玩耍了。棠雪挺无聊，跟着夏梦欢一起去冰场了。

    免费滑冰的机会，一定要多多利用, 这可是她卖身赚回来福利。

    巡冰员的日常工作基本在冰面上, 是个体力活, 夏梦欢这类不会滑冰的，要先参加培训学滑冰。但是主管看她身体瘦弱，体力堪忧，所以直接安排她去管理装备出租。

    夏梦欢有点疑惑, 问棠雪：“你说, 我明明条件不好, 为什么能被选中呢？不是说这份兼职的竞争很激烈吗？”

    她和廖振羽都还不知道, 他们因为和棠雪是同伙，被开了绿色通道。

    棠雪说出一个最佳猜测：“可能因为你长得漂亮。”

    夏梦欢信了。

    他们在的这片冰场位于室内滑冰馆的东区。霖大的室内滑冰馆有两个区, 东区里的是主场馆, 冰场面积最大, 冰场周围有上千个座位, 兼具承办比赛的功能。没比赛的日子就对外开放, 赚的钱用来维护滑冰馆的日常运营。据说以前霖大滑冰馆是连年亏损的，不过自从交给骁龙俱乐部运营之后，财务报表越来越好看。

    双方合体带来的化学反应远不止此。

    霖大的冰上项目有短道速滑队、花样滑冰队、冰球队，其中冰球队是成立得最晚、成绩最差的队伍。冰球队成立之后好几年都没取得理想成绩，没有成绩就经费紧张，偏偏冰球还是一项顶烧钱的运动……渐渐地冰球队经营不下去，成为一个烂摊子。

    霖大校方也是没办法了才想出和企业合办球队的野路子。

    这项合作谈了一年多，本来双方都想多占便宜少吃亏，达不成共识，都快谈崩了。

    直到去年的九月份开学季，一个叫黎语冰的大一新生来霖城联大报道。

    然后作为普通学生的他，跑去冰球队踢馆，说希望加入冰球队，还说能带他们飞。

    冰球队教练真是好多年没见过这么能装逼的人了，当时有点懵，竟然没有打他。

    之后黎语冰也不多废话，换了球服上场和队员们较量了一下，当天就顺利加入冰球队。

    骁龙俱乐部在发现这名新球员之后，很快做出了让步，和霖大校方签署了战略合作协议。

    黎语冰和骁龙俱乐部的加入，为霖大冰球队带来质的变化。今年一月份举行的全国大学生冬季运动会，霖大冰球队力克强敌，拿到金牌，黎语冰一战成名，被广泛讨论。之后几个月他又陆续打了一些比赛，渐渐地竟然圈了点粉丝。男球迷觉得他技术好，女球迷觉得他长得帅，俱乐部老板觉得他浑身贴着人民币，校领导觉得他是冰球队扭亏为盈的关键……

    所有人都把他当祖宗供着。

    ……

    棠雪是在装备出租平台，听收银小姐姐聊到这些八卦的。

    小姐姐很能吹，棠雪和夏梦欢都听傻了。棠雪有点不能相信：“就他？有这么夸张吗？”

    “真的，江湖人都尊他一声‘冰神’，你以为是白叫的？”

    棠雪一撇嘴，摇头道：“我觉得这个称号不适合他。”

    “那你觉得什么适合他？”

    “狗子。”

    小姐姐脸一黑，气呼呼地说：“我可是他的粉丝，你说话注意点！”

    “对不起对不起，”棠雪连忙道了个歉，“小姐姐，我给你爆个料，关于黎语冰的，要不要听？”

    “哦？什么呀？”

    “他打冰球，还是我把他带进圈的。”棠雪指了指自己胸口，“真的，不骗你。我是他的人生导师。”

    小姐姐一脸叹服：“很多人说自己是他女朋友，只有你，自称是他的人生导师。你这个吹牛的角度真的清新脱俗。要是有吹牛比赛，我一定把票投给你。”

    棠雪闹了个没劲，溜溜达达地走了。

    她本来想去滑冰的，可是路过滑冰场西侧门时，她看到那里门开着，门口有个牌子“闲人止步”。

    一般这种情况，越不让看越心痒痒。

    西侧门通向的不是出口，而是西区。

    棠雪是知道的。滑冰馆开放的只是东区，西区是运动员们训练的场地，不对外开放。她有点好奇那边长啥样，左右看看没人注意她，于是一闪身溜了进去。

    门后边是一条通道，走过通道，竟然又是一道门。

    她推开门，看到一个保安在默默地注视她。

    “咳。”有点尴尬。

    “你找谁？要去正门做登记。”

    “我……就看看。”

    “这里不能看。”

    “看看也不行吗……”棠雪嘟囔着，见保安态度坚决，她正要转身走呢，却突然看到远处有个熟悉的身影。“吴经理！”她喊了一声。
------------

40.养养再说

    防~盗~章~　　棠雪大学考的是霖城联大, 简称霖大。霖城联大的前身是位于霖城大学城的七所高校。这七所高校本身的特色是小而精, 在各自的专业领域很有分量, 但综合实力在全国来看都不算特别突出。五年前, 七所高校合并为霖城大学，综合实力立刻跻身国内高校top5, 分数线自然也是水涨船高。

    棠雪擦着霖城联大的分数线被录取，但她的分数够不上自己填的专业, 于是被调剂去了兽医专业。

    也是这个时候她才知道，原来大学里还有兽医这种专业。

    棠校长有些担忧：“兽医不就是给母猪催奶的吗？难道你以后要进养猪场给母猪催奶？啊不行不行, 我一想那个画面我就头晕……你给我好好学习，争取走学术路线吧，以后进高校可以当老师, 教别人怎么给母猪催奶。”

    棠雪并没觉得学术路线有更靠谱。

    不过她天生心大, 也就眼黑了那么一下下，之后该吃吃该玩玩, 浪完剩下的暑假, 拖着行李箱开开心心地上学去了。

    兽医专业又怎样呢, 至少“霖大”这块牌子说出去, 还是很可以装装x的。

    棠校长不放心, 跟着她一起上了高铁。

    同行的还有棠雪的高中同学, 廖振羽。

    廖振羽和棠雪当了三年同学，基本算是棠雪的小马仔, 平常都喊棠雪“老大”, 不过在棠校长面前他不敢造次, 怕老大被老大的爸爸骂。

    所以就只能喊她名字，“棠雪”两个字从他嘴里讲出来时别别扭扭的，很不习惯。

    棠校长就觉得这廖振羽有问题，扭扭捏捏的样子，搞不好又是想拱自家小白菜的猪，这都不知道是第几头了，呵呵。

    他老人家就状似不经意地透露了一下自己年轻时玩散打的经历。路上遇到小混混，一拳头下去，小混混哭着报警了；丈母娘家杀鸡不用刀，他拧一下鸡脖子，鸡就断气了……

    廖振羽在旁听得心惊肉跳，讲话都快变结巴了。

    棠校长有些满意。

    棠雪坐在窗边，手撑着下巴，看窗外飞速掠过的风景，高铁的速度太快了，她看得有点头晕，扭了扭脖子，她说：“好无聊啊，廖振羽，要不你转专业吧？”

    廖振羽呆了一下：“转、转什么？”

    “转到兽医专业来啊，我一个人多无聊。”

    坐在俩人中间的棠校长听完这话，都想给她脑袋上来一巴掌了：“人家好好的医学院，你让他转兽医？别胡闹。”

    “兽医怎么了呀？反正都是看病，给人看给猪看不都是救死扶伤吗。再说了，你看电视上那些新闻，给人看病有可能被人打，给猪看病，猪会打你嘛？”

    棠校长被她的歪理邪说震惊了，一时又找不到词辩驳，指着她说：“你，你这，你这个……混蛋！”

    棠雪有些委屈和惆怅，趴在面前的小桌板上，嘟着嘴小声说：“我是怕，又一个人走散了啊……”

    棠校长愣了愣。

    廖振羽说：“老……老……棠雪。”

    棠校长有些不高兴地看他一眼：“你怎么叫她‘老棠雪’？我女儿很老吗？”

    “啊？不不不不是，我的意思是……棠雪，我看过地图，农学院和医学院离得不远，我们还可以一起吃饭和自习。”

    “嗯，好吧。”棠雪趴在小桌板上点了一下头。

    从湖城到霖城的高铁是三个多小时。棠校长陪两个孩子办好入学，安排好宿舍，在霖大的食堂吃了顿晚饭，然后他要坐晚上的高铁回去。

    棠雪想把他送去高铁站，棠校长死活不肯。

    在校门口分别的时候，棠校长又嘱咐她：“你好好学习，争取保研，硕博连读更好，当然了想出国也行，你放心咱家有钱的，现在进高校都要博士以上了，啧啧……”他还惦记她的学术道路呢。

    “爸爸，我觉得你越来越唠叨了。”

    棠校长转过身，在心里默默地叹了口气。

    因为爸爸老了啊。

    “然后咧？你们打起来了？”

    “没有，差一点打起来。我不小心碰到他们一个人，他们就推了我，还骂我。然后我们两边吵起来了。”

    “后来呢？”

    “后来下了挑战书。”

    “……什么鬼？”

    “就大家决定切磋一下，输的一方道歉。”

    “嗯，人没事儿就行。”

    “老大这么关心我，好感动。”

    “回来别忘了洗袜子。”

    “……”所有的感动都是幻觉。

    ――

    晚上棠雪把黎语冰的袜子准确快递到廖振羽手里，然后她把廖振羽上下打量一番，问道：“真没挨打？”

    “没。不过老大，他们太嚣张了，你看。”廖振羽说着，把手机递给棠雪，一边解释，“他们在网上到处说这件事，发微博，发朋友圈，在城市版块和咱学校的论坛都发了帖子。还有更可怕的，我刚搜到，他们那个俱乐部，有人得过花样轮滑比赛的奖。我感觉我们社团要完蛋了。”

    棠雪手指滑动，看着那帖子的内容，接着又在网上随便看了看那个俱乐部的资料，她把事情前后一寻思：“呵呵。”

    “怎么了？”

    “傻子，你们被套路了。”

    “什么意思？”

    “新成立的俱乐部，急需扩大知名度，周末的晚上，故意找茬，挑起矛盾，博人眼球，大肆宣传……所有这些，都符合炒作的特点。人家是想踩着霖大炒作自己的俱乐部呢。”

    “呃。”

    廖振羽感觉事情不妙，立刻把老大的猜测上报给了社长。

    社长也已经有这个怀疑了，问题是，不管对方是不是炒作，他们都已经骑虎难下了，现在的选择只有两个，要么赢，要么丢人。

    “我正在尝试联系看能不能请咱们学校练花样滑冰的人帮忙。”社长大人说。

    棠雪在旁听得直摇头，“这不是瞎胡闹嘛。”

    廖振羽挂掉社长的电话后，悄咪咪推了一下棠雪的胳膊，“老大，你有办法对不对？帮帮忙呗？”

    “洗袜子。”

    “好好好，洗洗洗。”

    ――

    星期日的晚上，八卦在网上的传播是病毒式的，好像一夜之间，全学校的人都知道轮滑社要跟校外人士决斗了。一时间说风凉话的有，看戏的有，出主意的有，捏了把汗的人也有，但更多的是同仇敌忾，毕竟身为霖大人，没谁乐意看到自己学校的同学被外边人欺负。

    一定要赢啊！

    这是很多人的心声，体现在朋友圈里就是疯狂的刷屏。

    棠雪莫名觉得压力好大。

    决战定在第二天的周一，校团委听说这件事之后给紧急开了绿色通道，东操场下午五点半到六点半的使用权归轮滑社，团委老师语重心长地说，校方能提供的也就是主场优势了，希望同学们自己加油blabla……

    轮滑社从来没得到过这――――么大的活动场地，社长真是受宠若惊。

    棠雪下课之后奔向操场，到地方一看，嚯，怎么这么多人！

    大部分都是来看热闹的。

    就连黎语冰都来了，一边肩膀上挎着书包，穿着标志性的白色运动服，闲闲地靠在操场边的铁丝墙上，自成一道风景。

    有些人就是这么神奇，他低调，安静，沉默不语，可你偏偏就是无法忽视他。

    棠雪没时间理会黎语冰，跑向风暴的正中心。

    黎语冰也看到她了，见她走过去，他立刻跟上去了。

    棠雪走到轮滑社社长身边，假惺惺地问：“社长，开始了吗？”

    “还没，还没定好比什么。”社长答。

    棠雪往社长对面看了一眼，那拨人有五六个，都是男的，为首的一个人染着一头奶奶灰。她问灰毛：“到底比什么？”

    “还用问么，就比花样呗。”

    “花样不行，没有裁判，怎么知道谁胜谁负？为了区分胜负肯定要加大难度吧？受伤怎么办？你买保险了吗？再说了，你们有个人花样得过全国大奖，现在跑来欺负我们这帮业余的，几个意思啊？”

    “哎不是，你几个意思啊？不比花样比什么？”

    棠雪一耸肩膀，“比速度呗。在场所有人都是观众。”

    此话一出，围观者有不少人跟着附和。

    灰毛乐了，脸上带着淡淡的讥讽，说：“小妹妹，你当我傻？你们是不是已经请好外援了？就等着我入套呢？”

    棠雪抱着胳膊，学着他的表情，回道：“你也别把别人都当傻子，到底是谁在下套，大家心里都门儿清，”说着，把学生证掏出来递给他，“这我学生证，看清楚点，钢戳，跟门口二十块钱一张的可不一样。不相信就去教务处查。”

    她这番举动把灰毛搞愣了，“你说你？”

    “啊，我。”

    “你跟我们比速滑？”灰毛不能相信，又加强语气问了一遍。

    “我怎么了，不行吗？”棠雪说着，看向身边的社长，“社长，行不行？”

    “行，行……”社长感觉自己都开始冒汗了。
------------

41.舆论危机

    防~盗~章~

    棠雪这篇作文收获的评语是一串省略号，她也不知道赵老师想要表达什么。

    反正她自己要表达的已经表达清楚了。

    赵老师在大课间时把棠雪叫到办公室, 给她讲了一些道理, 大概意思是要团结友爱同学, 学习上的事情要多从自身找问题，只要下功夫，全班第一还是可以期待一下的……云云。

    棠雪晃着小脑瓜，点头如捣蒜，态度那是相当的谄媚。

    然后赵老师又表扬她：“你这次作文没有错别字和语病, 标点也使用正确，这一点做得很好，要坚持哦。”

    棠雪很高兴：“谢谢老师。老师, 我是让黎语冰给我改的, 那我下次还让他改！”

    “咳, 我不是这个意思……”赵老师额角冒起黑线, “棠雪，你看，黎语冰在作文里写的都是你的好, 他说喜欢你这样的同桌。”

    棠雪得意地一晃小脑袋, “他敢说我坏话？！”

    赵老师无奈扶额，心想黎语冰这孩子都被欺负成什么样了……

    她只好又把道理搬出来给棠雪讲了一下。

    棠雪在赵老师那里接受完精神洗礼，回到班里, 看到自己的好同桌身边围了几个人。

    黎语冰每次考试都是满分, 无论大小, 从无例外, 再加上他长得好看，老师很喜欢他。同学们一个个狗腿似的跟风，下课时总有人找黎语冰说话，这家伙都快成小明星了。

    “黎语冰，给我削铅笔。”棠雪还没坐定呢就开始指挥他。

    黎语冰淡淡地“哦”了一声，拿出自动铅笔刀给她削铅笔。

    顺便，给自己也削了两根。

    他翻铅笔盒的时候，棠雪眼尖，看到他铅笔盒里叠着一小沓贴纸。她明知故问：“那是什么呀？”

    “贴纸。”

    “废话嘛，我知道是贴纸，是什么贴纸？”

    “《快乐星球》的。”

    棠雪勾了一下手指，“给我看看。”

    黎语冰假装没听到，自顾自削铅笔。木屑一圈圈地从自动铅笔刀里吐出来，层层叠叠地堆积在桌面上，像是秋天满地的枯叶。他小心地把木屑收拢在一起。

    棠雪见他不理，便厚着脸皮一伸胳膊，自己把贴纸拿过来，仔细品鉴一番，觉得很不错。于是她说：“我帮你贴吧？”

    “随便。”

    棠雪撕开贴纸，几乎没有犹豫，直接贴在自己的文具盒上，书包上。

    黎语冰在她看不见的地方，翻了个大大的白眼。

    ……

    放学后，赵老师作为班主任，要把孩子们一个个交到家长手里才可以下班。

    黎语冰是最后一个小孩，赵老师和他一起站在校门口等他家长。

    九月份，天气已经有些凉了，黎语冰穿着蓝白相间的长袖校服，立在傍晚淡金色的阳光里，好奇地看着过往的行人。他一张小脸白皙而精致，眉目清澈端正，赵老师在旁看着，心想这小孩长大以后也不知要祸害多少姑娘，善哉善哉，阿弥陀佛。

    仿佛感觉到赵老师的注视，黎语冰仰头看她。

    赵老师掩唇咳了一声，想到黎语冰那个霸王般的同桌，突然的同情起来，温声唤他：“黎语冰。”

    “赵老师，什么事？”

    “棠雪她……她要是欺负你，你就跟老师讲，不要害怕。”

    黎语冰歪了一下脑袋，眼望着赵老师，问：“赵老师，我为什么会和棠雪做同桌？”

    赵老师梗了一下，“呃……”

    被那样一双黑白分明干干净净的眼睛注视着，赵老师是有点心虚的。

    她没有回答，黎语冰帮她回答了：“因为棠雪的爸爸是校长，对吗？”

    赵老师有些感慨。现在的小孩不简单啊，什么都懂，让我们当老师的还怎么展开忽悠工作啊……

    黎语冰说的算是标准答案了。在一个班级里，成绩好的学生永远是稀缺资源，黎语冰又聪明又听话，棠校长就希望自家女儿和这样优秀的小孩绑定在一起，近朱者赤嘛。

    赵老师被黎语冰这样一问，眼神飘了飘，手掌搭在他的肩膀上，问出了她一直担心的事情：“黎语冰，你和老师说实话，棠雪她打过你吗？”

    黎语冰摇头：“没有。”

    “有没有骂过你？说很难听的话？”

    “没有。”

    赵老师悄悄松了口气，安慰他：“我已经批评过棠雪了，以后要是谁欺负你，你记得和老师说。”

    黎语冰并不想得罪棠雪，确切地说，全班同学都不想得罪她。

    小学生的认知简单而明确：校长管老师，老师管学生，也就是说，他们做学生的，永远无法撼动校长的权威。

    自然也撼不动校长他闺女的权威。

    ……

    黎语冰的妈妈开着一辆香槟色的商务车，停在校门口。这车从外形到颜色都挺显眼。

    黎妈妈化着淡妆，穿着小西装，高跟鞋，看起来很年轻。她牵着黎语冰的手，对赵老师说：“抱歉抱歉，有点事情耽误了，辛苦赵老师。”

    “没事，”赵老师摆了下手，笑问：“黎语冰最近在上什么补习班？”

    “听了赵老师的建议，课业辅导班都给他退了。现在他在学大提琴，学得很快。”黎妈妈微微笑了笑，父母们谈自己孩子，情绪总是温柔而骄傲的。

    “没学点运动课吗？我们班不少男生在学游泳，跆拳道，还有人学击剑。”

    黎妈妈有点惆怅，“他不爱运动，游泳班去了一次就不肯去了，别的运动也都不感兴趣。”

    两个大人没寒暄太久，因为要赶着送黎语冰去上提琴课。

    车上，妈妈问黎语冰：“今天过得怎么样？”

    黎语冰思考了一下，模棱两可地答：“还行。”

    黎妈妈偏头看到儿子的眉头轻轻锁起来，一副心事重重的样子。她噗嗤一笑，说：“你怎么了？”

    黎语冰不好意思告诉她，自己在学校被一个女生欺负。他沉默了一会儿，小声说：“我的同桌，太笨了。”

    “你不能这么说同学，”妈妈把他一顿教育，“善良才是一个人最重要的品质，你因为觉得同学笨而抱怨，是非常狭隘的，懂了吗？”

    黎语冰感觉挺委屈的，还不得不点头承认错误，“懂了。”

    “这学期的同桌还是棠雪？”

    “嗯。”

    黎妈妈笑了：“棠雪很可爱嘛！”

    黎语冰脸都绷起来了：“一点也不可爱。”

    黎妈妈心想，傻小子。

    她不想和儿子说话了，于是打开车载广播。

    广播调到交通频道，这会儿是点歌节目。声线低沉的男主播说：“手机尾号4591，这位叫‘菠菜’的听众，想点一首歌给自己的青梅竹马……”

    黎语冰问妈妈：“青梅竹马是什么意思？”

    “青梅竹马啊，就是小时候一起长大的，就像你和你的同桌棠雪。”

    “哦，不是好词儿。”

    “……”

    门的那一头是一片平整宽阔的冰场。雪白的冰面上，有一个人在跳舞。

    啊不，是在滑冰。

    他穿着一身纯黑色的训练服，在训练服的包裹下，四肢显得修长有力。随着音乐的起伏，他在冰面上滑行，旋转，跳跃，腾空。落地时，冰刀与冰面擦出一蓬白色的冰屑。

    不知是不是因为与地面隔着一双冰刀的缘故，他踩在冰面上舞动时，身躯显得格外轻盈，像一只墨色的蝶，独自流连于空谷山涧中。

    棠雪在旁看得赏心悦目，忍不住又走近一些，想看清他的脸。

    一道声音突然叫住她：“那边那位同学，请问你找谁？”

    棠雪顿住脚步，看到滑冰场旁有不少人，有人坐着有人站着，有穿着普通衣服的，还有人穿着训练服。

    叫住她的是一个长头发穿运动服的中年女人，女人见他不答话，继续说道：“我们正在训练。”言下之意是没事儿赶紧走。

    棠雪挠了挠头，“不、不好意思哈。”

    她收回目光，抽身欲走。

    这时，冰面上的人突然停下舞动，踩着冰刀，借着身体摆动的后劲，调转方向朝着棠雪滑行过来。

    墨色的蝴蝶，渐飞渐近。

    棠雪又看到了那双鹿眼。圆润的轮廓，干净的瞳仁儿，温柔湿润的目光。

    她怔了一下，随即展颜一笑：“怎么是你呀？”

    这人正是她吃夜宵时认错的那个人，没想到这么快又见面了。

    他在黑衣服的映衬下显得肌肤胜雪，这会儿刚刚运动完，线条柔和的脸颊上带着点健康的潮红，刘海也被汗水浸湿了，打着绺儿贴在额前。

    棠雪看着他的刘海，好想给他撩上去。

    他听到棠雪问，没有答话，只朝她笑了笑。

    笑的时候，左脸上有个浅浅的酒窝，看起来还挺可爱。

    他笑，棠雪也跟着傻笑，笑完正要开口说话，突然地，有人往她肩膀上拍了一下。

    重重的一巴掌，拍得她整个肩膀往下沉了沉。

    拍完了，那个巴掌扣在她肩头，不肯离去。

    棠雪黑着脸扭头，看到了黎语冰那张英俊又讨打的脸。

    黎语冰轻轻扬着眉，英俊的眼睛里带着点古怪的笑意，“你想干什么？”

    棠雪被他牢牢地扣着肩膀质问，很不高兴，“关你什么事？！”一边说一边去掰他的手。可惜这货的手劲太大了，她努力半天也挣脱不掉。

    “棠雪，长出息了，”黎语冰的语气也是古怪的，似笑非笑，“你平常胡作非为也就算了，还敢来花滑队祸害小男孩？”

    “黎语冰，别胡说八道。”

    黎语冰扣着她的肩膀把她往外推，“别打扰人家训练。”他看向冰场旁边那些人，对其中一个人说，“抱歉杨教练，我没看好她。”

    “没事。”被称作杨教练的摇了摇头。
------------

42.感动哦

    防~盗~章~

    七校合并后的霖城联大规划上有点复杂, 有些地方属于霖大的产业但校外人士也可以自由出入, 上湖广场就是这样的，它本身是一个休闲广场, 附近居民经常来这散步跳舞。

    霖大有些社团喜欢在这里办活动，因为不需要找校团委批场地, 方便很多。

    今天廖振羽他们社团活动的地点就是在上湖广场, 与此同时, 在那里玩轮滑的还有另一拨人，是校外的一个俱乐部。

    “然后咧？你们打起来了？”

    “没有，差一点打起来。我不小心碰到他们一个人，他们就推了我, 还骂我。然后我们两边吵起来了。”

    “后来呢？”

    “后来下了挑战书。”

    “……什么鬼？”

    “就大家决定切磋一下, 输的一方道歉。”

    “嗯, 人没事儿就行。”

    “老大这么关心我，好感动。”

    “回来别忘了洗袜子。”

    “……”所有的感动都是幻觉。

    ――

    晚上棠雪把黎语冰的袜子准确快递到廖振羽手里, 然后她把廖振羽上下打量一番, 问道：“真没挨打？”

    “没。不过老大, 他们太嚣张了，你看。”廖振羽说着, 把手机递给棠雪, 一边解释，“他们在网上到处说这件事, 发微博, 发朋友圈, 在城市版块和咱学校的论坛都发了帖子。还有更可怕的，我刚搜到，他们那个俱乐部，有人得过花样轮滑比赛的奖。我感觉我们社团要完蛋了。”

    棠雪手指滑动，看着那帖子的内容，接着又在网上随便看了看那个俱乐部的资料，她把事情前后一寻思：“呵呵。”

    “怎么了？”

    “傻子，你们被套路了。”

    “什么意思？”

    “新成立的俱乐部，急需扩大知名度，周末的晚上，故意找茬，挑起矛盾，博人眼球，大肆宣传……所有这些，都符合炒作的特点。人家是想踩着霖大炒作自己的俱乐部呢。”

    “呃。”

    廖振羽感觉事情不妙，立刻把老大的猜测上报给了社长。

    社长也已经有这个怀疑了，问题是，不管对方是不是炒作，他们都已经骑虎难下了，现在的选择只有两个，要么赢，要么丢人。

    “我正在尝试联系看能不能请咱们学校练花样滑冰的人帮忙。”社长大人说。

    棠雪在旁听得直摇头，“这不是瞎胡闹嘛。”

    廖振羽挂掉社长的电话后，悄咪咪推了一下棠雪的胳膊，“老大，你有办法对不对？帮帮忙呗？”

    “洗袜子。”

    “好好好，洗洗洗。”

    ――

    星期日的晚上，八卦在网上的传播是病毒式的，好像一夜之间，全学校的人都知道轮滑社要跟校外人士决斗了。一时间说风凉话的有，看戏的有，出主意的有，捏了把汗的人也有，但更多的是同仇敌忾，毕竟身为霖大人，没谁乐意看到自己学校的同学被外边人欺负。

    一定要赢啊！

    这是很多人的心声，体现在朋友圈里就是疯狂的刷屏。

    棠雪莫名觉得压力好大。

    决战定在第二天的周一，校团委听说这件事之后给紧急开了绿色通道，东操场下午五点半到六点半的使用权归轮滑社，团委老师语重心长地说，校方能提供的也就是主场优势了，希望同学们自己加油blabla……

    轮滑社从来没得到过这――――么大的活动场地，社长真是受宠若惊。

    棠雪下课之后奔向操场，到地方一看，嚯，怎么这么多人！

    大部分都是来看热闹的。

    就连黎语冰都来了，一边肩膀上挎着书包，穿着标志性的白色运动服，闲闲地靠在操场边的铁丝墙上，自成一道风景。

    有些人就是这么神奇，他低调，安静，沉默不语，可你偏偏就是无法忽视他。

    棠雪没时间理会黎语冰，跑向风暴的正中心。

    黎语冰也看到她了，见她走过去，他立刻跟上去了。

    棠雪走到轮滑社社长身边，假惺惺地问：“社长，开始了吗？”

    “还没，还没定好比什么。”社长答。

    棠雪往社长对面看了一眼，那拨人有五六个，都是男的，为首的一个人染着一头奶奶灰。她问灰毛：“到底比什么？”

    “还用问么，就比花样呗。”

    “花样不行，没有裁判，怎么知道谁胜谁负？为了区分胜负肯定要加大难度吧？受伤怎么办？你买保险了吗？再说了，你们有个人花样得过全国大奖，现在跑来欺负我们这帮业余的，几个意思啊？”

    “哎不是，你几个意思啊？不比花样比什么？”

    棠雪一耸肩膀，“比速度呗。在场所有人都是观众。”

    此话一出，围观者有不少人跟着附和。

    灰毛乐了，脸上带着淡淡的讥讽，说：“小妹妹，你当我傻？你们是不是已经请好外援了？就等着我入套呢？”

    棠雪抱着胳膊，学着他的表情，回道：“你也别把别人都当傻子，到底是谁在下套，大家心里都门儿清，”说着，把学生证掏出来递给他，“这我学生证，看清楚点，钢戳，跟门口二十块钱一张的可不一样。不相信就去教务处查。”

    她这番举动把灰毛搞愣了，“你说你？”

    “啊，我。”

    “你跟我们比速滑？”灰毛不能相信，又加强语气问了一遍。

    “我怎么了，不行吗？”棠雪说着，看向身边的社长，“社长，行不行？”

    “行，行……”社长感觉自己都开始冒汗了。

    灰毛不乐意了：“那怎么行，跟你比，我们胜之不武，叫个男人出来，速滑就速滑呗，怕的是孙子。”

    棠雪“呵”的一声笑，笑得嚣张又跋扈，“我说，你们真不一定能赢得了我这个女的。”

    灰毛皱了下眉头正要讲话，他身后突然站出来一人，说：“我跟她比吧。”

    棠雪循声望去，那人中等身量，肤色偏黑，穿着红色的带骷髅头的外套，挂着吊牌，像个年轻的说唱艺人。

    他走到棠雪面前，说道：“我跟你比。”

    “好啊。”

    “输了的人裸-奔。”

    此话一出，周围轰动了，很多人叽叽喳喳地反对，说他欺负人。本来么，一个女孩子要和男的比速滑，很多人就觉得必输无疑，甚至已经有人帮轮滑社找好解释了：让女孩子比，就算输了，也不会那么丢人，对吧？轮滑社此举，正是因为知道必输，所以才尽量把丢人的感觉降到最低。让一个妹子来搅浑水，这招虽然不光彩但还是管用的。

    其实不止围观群众，连灰毛都是这么想的。

    甚至，轮滑社长的心里，也有点这样的偏向。

    但是骷髅头此话一出，就把局面搞得更坏了，霖大轮滑社想这么混过去是不可能的了。

    棠雪呆了一下，郑重地看着骷髅头的眼睛，问道：“你认真的？”
------------

43.报答你

    防~盗~章~　　黎语冰上午参加了一个骁龙俱乐部联系的商业活动, 是一家冰场的开业剪彩。这货穿一身西装打着领带, 人模狗样的。运动员一旦穿上西装，几乎没有难看的，长年累月练得人身上肌肉匀称, 肩是肩腿是腿, 穿上西装衬衫, 衣冠楚楚，又性感又禁欲，荷尔蒙爆炸。

    按理说黎语冰再牛逼也只是一个校队球员，这类活动并没有去的必要, 但是骁龙俱乐部特别喜欢带着他。小伙子长得周正啊，穿上西装往那一站, 别人都打听是哪个明星小鲜肉, 俱乐部管理层就觉得，倍儿、有、面、子！

    棠雪也去了。她是那个灰头土脸的小助理, 负责给黎语冰看东西递水跑腿, 看别人光鲜亮丽花团锦簇。寂寞是一个人的，热闹是全世界的。

    回去的时候黎语冰打了个车，俩人坐在后座上, 棠雪闻到他衣服上淡淡的男士香水味，一股名为羡慕妒忌恨的情绪汩汩地往外冒。

    “衣冠禽-兽。”她酸丢丢地说。

    黎语冰把西装脱下来，往她脑袋上一盖。

    棠雪整个人被捂住了, 气呼呼地“喂”了一声, 扯着西装往下拉, 从里头钻出脑袋，“你找打？”

    “帮我拿着。”黎语冰说着，松了松领带。

    领带被扯得松松垮垮的，往一旁偏移了一点，衬衫的领口敞开一道v形，露出颈子的根部和一小片锁骨，这使他的气质看起来有一种少见的慵懒。

    车窗外有阳光透进来，照在他的半边脸上和衬衫上。衬衫被照得一片白亮，文理轻盈，像白鸽展开的翅膀。

    他似乎是不适应被光照，扭脸，面对着棠雪，恰好看到棠雪在看他。

    黎语冰挑了一下眉。

    “你长得好像一条狗哦。”棠雪说。

    黎语冰刚才喝了几口酒，有点累，这会儿也没精力和她斗嘴，闭着眼睛一歪脑袋，睡过去了。

    一开始他还是很规矩的，但是睡着之后，晃了几下，脑袋便搭在棠雪肩头。

    棠雪嫌弃地推开他，不一会儿他又搭过来。

    如是再三，棠雪往他脑袋上扇了一巴掌。

    他睡得彻底，无知无觉。

    她也就懒得搭理他了。

    黎语冰身体均匀地起伏，通过两人身体相接触的部分，传导到她身上。棠雪突然想到，黎语冰粉丝群里有人说起过的，这个家伙每天十一点睡觉六点钟起床，雷打不动，兼顾学业和冰球，偶尔还玩玩乐器，一天天把自己时间安排得满满当当的，累得像条狗一样。

    棠雪自己当过体育生，知道他这种变态的自制力是多么的难能可贵。

    所以，虽然讨厌他，但对于他的这份品质，她也是服气的。

    ――

    黎语冰回到学校，换下西装去训练，晚上的时候又换下球服去上自习。

    上完晚自习，回到寝室换了睡衣。

    这一天，一共换下来三双袜子。

    棠雪：“……”

    黎语冰笑眯眯地把装着三双袜子的手提袋递给她时，她真是用了平生最大的自制力才没有跳起来打爆他的狗头。

    “晚安。”黎语冰说。

    “黎语冰，从现在开始，为了你的人身安全着想，最好不要和我讲话。”

    黎语冰转身往宿舍楼走，背对着她轻轻挥了一下手。

    棠雪提着手提袋，心情那个嫌弃啊。其实手提袋里的袜子都装在塑料袋里，根本闻不到什么气味，可她依旧恍惚有一种自己被毒气笼罩的错觉。

    突然有点能理解农民伯伯提大粪是一种什么感受了。

    黎语冰的宿舍楼和棠雪的宿舍楼隔着大概步行五分钟的路程，途中要经过廖振羽的宿舍楼。路过廖振羽的宿舍楼时，她跟他撞见了。

    廖振羽刚刚把自己小绵羊停在宿舍楼下，一扭头看到自己老大，于是一脸惊喜：“老大！”

    棠雪一点也不惊喜：“哦。”她心想千万不要问我拿的什么。

    廖振羽：“老大你拿的什么？”

    “毒气炸-弹。”

    “哈？”

    棠雪说完就想走，不打算多废话。可是她不经意间往廖振羽身后一看，发现离他不远的地方，站着个保安。

    保安这会儿一脸警惕地看着她，右手按在腰间的警棍上，右手在掏对讲机。

    棠雪：“……”

    “不是，大哥，你听我解释，这不是真的炸-弹，我我我我开玩笑呢……不信你看，”棠雪急忙把手提袋撑开，“你看，这里面都是袜子，袜子！”

    保安的表情还是有点惊疑不定，摸着警棍走上前。

    手提袋里面是一个黑色的塑料袋，他把塑料袋拿出来，拆开，看到里面真的是袜子。

    三双，一双白的一双黑的一双墨绿色。

    保安松了口气。

    “以后不要乱讲话，我们前不久才进行过反-恐演习。”

    “嗯嗯嗯！”棠雪连忙点头。

    那保安是晚上例行巡逻的，这会儿教育玩棠雪就摇着头走了。

    廖振羽凑到棠雪身边，悄悄说道：“老大你是不是变态啊？专门跑男生宿舍楼偷袜子的那种？”

    “你给我闭嘴。”

    廖振羽立刻表忠心：“老大你放心，我不会告诉别人的。等我回去把我室友袜子都偷给你。”

    棠雪扶了扶额，“你有病吧？”

    “只要老大喜欢就好，如果不够，我还可以偷隔壁寝室的。”

    “不是……”棠雪感觉还是有必要解释一下，要不然明天会有更多臭袜子投向她的怀抱，消受不起消受不起。她说，“这袜子是黎语冰的。”

    廖振羽大眼睛一眯发现事情并不简单，问道：“你为什么偷黎语冰的袜子？你是不是盯上他了？”

    “不是偷的，我要给他洗袜子。”

    廖振羽的嘴巴突然张成o形，一脸惊诧地看着自家老大。他保持这个造型，久久不能回神，像座雕塑。

    棠雪瞪了他一眼：“你至于吗？”

    “老大，你跟我说实话，”廖振羽压低声音问，“你是不是有裸-贷视频在黎语冰手上？”

    廖振羽嘴贱的后果就是，这一袋袜子最终落在了他手上。

    棠雪拍了拍他的肩膀，“明天还在这等我。”她决定了，之后九天黎语冰的袜子都要让廖振羽洗。

    廖振羽哭丧着脸说：“明天不行，明晚我有社团活动，不一定几点回来呢。”

    “什么社团呀？”

    “就是轮滑社，我跟你讲过的。”

    棠雪点了点头，是有这么回事。“那你好好玩，玩够了打我电话。”

    “老大……”廖振羽还想反抗一下。

    “辛苦辛苦，我请你吃饭。”棠雪这就算是单方面决定了。

    ――

    第二天，棠雪以为她要等很久，但是廖振羽早早地给她打了电话。

    “老大，我被欺负了！”廖振羽语气超委屈。

    他把棠雪拽到角落里，往墙上一推，双手拉高过头顶，用一只手锁住她两条腕子，扣在墙上。他高大的身躯笼罩在她面前，特别的有压迫感。

    棠雪感觉自己就像一条咸鱼一样，等着看人家怎么往她身上下刀。

    她有点害怕了，“那什么，有话好好说……”

    黎语冰问：“你想让我摸你哪儿呢？”

    “黎语冰，你上课要迟到了……”

    黎语冰抬着手，在她胸前比划了一下。他突然发现自己下不去手。

    他确实挺想报仇的，可惜啊可惜，他毕竟是个正经人，真做不出对女孩子袭胸的事，哪怕对方是个流氓。
------------

44.都是邪-教

    防~盗~章~　　走出去没多远, 又折回来，黑着脸气势汹汹地，把廖振羽从座位上扯起来：“我看你是不想混了！”一边说一边拉着他往外走, 也不知道要去哪个角落对他动刑。

    没招谁没惹谁，一口锅就直飞脑门，廖振羽感觉好委屈, 拼命解释道：“不是我不是我不是我！”

    夏梦欢好内疚，赶紧地离座追上去, “是我是我是我！”

    黎语冰看着三人的背影，突然地有点同情棠雪，这家伙现在的交友档次, 啧……

    心情莫名地好愉快，吃饭都吃得香了。

    ――

    黎语冰晚上有训练, 训练结束时不到九点, 他冲了个澡，背上书包出了滑冰场就直奔图书馆, 上自习。

    当然了, 免不了叫上棠雪去侍驾。

    棠雪才不信他是真的去自习, 在电话里非常不客气地揭穿他：“黎语冰，你可太能作妖了，也不看看现在几点了，别人都从自习室回来了, 你现在去上自习？是不是想去自拍一张照片发朋友圈？别否认, 我都懂。”

    “等你。”

    “……”

    棠雪被他气得有点没脾气。

    她本来都跟廖振羽和夏梦欢约好去吃夜宵了, 这会儿不得不改道去图书馆。

    图书馆这会儿人还真不少，看来霖大的学生们都十分地好学。

    棠雪在二层自习室找到了黎语冰。这货竟然真的在学习，看书看得可认真了，以至于都没发觉到棠雪的到来。棠雪站在不远处给他拍了张照片，在照片上加了一排文字：这个人好像一只狗哦。

    黎语冰抬头，发现了她。

    棠雪坐在他对面，朝他勾手指：“来，加个微信。”

    加完微信，她把刚才那张加工过的图片传给黎语冰。

    黎语冰倒没生气，手指一动删掉图片，低头继续看书。

    棠雪的挑衅都打在棉花上，顿觉没劲，转身去书架上抽了本人物传记，随意地翻着。这本传记讲的是唐朝一个公主，尺度特别大，作者动不动就给加床戏，老刺激了。棠雪正看到刺激的地方，面前突然推过来一个浅灰色的保温杯。

    她的视线从书上抬起来，看着保温杯。

    黎语冰低沉又讨打的声音在桌对面响起：“给我打水。”

    “黎语冰，”棠雪把书往桌上一扣，瞪了他一眼，“你，是不是上厕所也得我扶着？”

    “别跟我耍流氓。”

    “……？？？”

    棠雪一脑门问号，骂了句“神经病”，起身拿着保温杯走了。一边走一边还在想，黎语冰到底为什么说她耍流氓，她怎么就耍流氓了？虽然对那个家伙很不齿，但她真的很好奇很想知道答案耶……

    本来是一头雾水，可经过洗手间门口、看到有男生进出时，她突然地福至心灵，脑袋里仿佛劈下来一道闪电，一下子就明白了。

    黎语冰，怕不是以为，她说的“扶着”，是扶着……呃……

    “我可去他大爷的吧！”棠雪站在洗手间门口，气急败坏地骂。

    骂完了，握着保温杯往洗手间的门框上“梆”地一敲，“还想喝水？尿都不给你喝！”

    刚上完厕所想出来的两个同学吓了一跳，堵在那里不敢跨过这道门。

    棠雪本来是想把保温杯直接扔了，又担心扔掉之后黎语冰趁机索赔狮子大开口阴她，衡量之下，只好将就着还是拿在手里，背着手大步地走开了。

    反正她是不打算回去找他了，渴死最好！

    棠雪拿着个保温杯走出图书馆，给廖振羽去了个电话，得知他和夏梦欢还在吃夜宵。

    廖振羽给她发了个位置，就在霖大东门美食一条街，吃饭的地方叫“卫红烧烤家常菜”。棠雪骑了个小黄车，用了不到十分钟就到地方了。

    这饭店人声鼎沸，几乎所有桌都坐满了，生意很好的样子。棠雪一进门就看到廖振羽了，他正背对着她坐着，夏梦欢这会儿不在，大概是去隔壁买吃的了。

    棠雪笑眯眯地走过去，在廖振羽背后用力一拍，“呆瓜！”

    他被拍得，肩膀重重一抖，扭脸看她。

    然后棠雪的视线对上一双陌生的眼睛，她的笑容立刻僵住，“呃……”

    他有一双鹿眼，黑白分明，温柔湿润，这会儿斜仰着头望向她，那样子很是无辜。

    棠雪被这样一双眼睛看着，心里涌起深重的罪恶感，连忙把手举高到脸侧，食指和中指快要抵到太阳穴，一叠声地道歉：“对不起对不起，认错人了，你继续……”说着，视线向下移，越过他的肩头，她看到他面前放着一碗馄饨。

    桌面有几片水泽，大概是刚才被她拍到时，他不小心溅出来的汤汁。

    棠雪抽了餐巾纸给他擦桌子，擦完之后说：“你慢用。”然后一溜烟跑了。

    她动作太快了，一阵风似的来了，一阵风似的走了，留他一个人像是没反应过来呢，一言不发地左右看了看，然后继续埋头吃馄饨。

    棠雪在靠墙角的地方找到廖振羽和夏梦欢。

    廖振羽扯着自己的衣服，安慰棠雪：“老大，不怪你，你看，我和他撞衫了！”

    “废话，我知道，不然怎么可能认错。”

    夏梦欢说：“你那个样子真的好像是在调戏他。”

    廖振羽：“我老大的气质就是这样的，以后你就知道了――诶呦！”一声吃痛。

    棠雪敲了他的脑壳。

    廖振羽揉着脑袋，问：“你这样跑出来，那个家伙不会找你麻烦吧？”

    棠雪一扯嘴角，“他敢。”

    廖振羽知道老大其实已经外强中干，但作为老大的好小弟，他不会揭穿她。这会儿他只是说：“老大你放心，我们不会放弃你的，不会让你一个人孤军奋战。”

    棠雪想到中午那事儿，一脸诚恳地看着他：“要不你们还是放弃我吧，让我孤军奋战，自生自灭。”

    夏梦欢轻轻推了一下棠雪的胳膊，悄咪咪说道：“大王，我打探到一个重要情报。”

    棠雪一听挺来劲，咬着羊肉串说：“什么东西？说来听听。”

    “我发现了黎语冰的粉丝群，就在咱们学校，而且我已经成功混进去了。”

    棠雪觉得挺不可思议的，“这货还有粉丝群？咱学校有这么多瞎子吗？”

    “我也不清楚，我把你拉进去，这个粉丝群是非官方的，管理不太严格。”夏梦欢说着，点着手机屏幕要拉她。

    棠雪拦住了夏梦欢，“我才不加他粉丝群，我又不是他粉丝。”

    廖振羽：“老大，知己知彼，方能百战百胜。这个粉丝群，你一定要加。”

    “唔，倒也有点道理。”

    廖振羽招呼服务员又加了点菜，问棠雪想喝什么，棠雪点了豆奶，想到刚才自己干的好事儿，她对服务员说：“多加一瓶豆奶，送给那位小哥。”说着，指了指自己的右前方那桌。

    那边坐着刚才被她吓到的小哥哥，这会儿还在吃馄饨。

    过了一会儿，服务员拿来豆奶，先给了棠雪，又给了那位小哥，小哥听服务员讲了几句，便望向棠雪这桌。

    棠雪正撑着下巴看他呢，这会儿他也看向她，两人的目光在空气里交汇。

    棠雪朝他笑了笑。

    廖振羽凑到棠雪耳边，小声说：“老大，我今天第一次看到有人用豆奶撩汉，我真是目瞪口呆……家常菜馆被你搞出深夜酒吧的气质，不愧是我老大，佩服，佩服。”

    “你去！”棠雪一脚踢到他的椅子上，廖振羽随着椅子退开一段距离。棠雪：“我那是表达歉意，懂不懂。”

    “老大喜欢什么样的类型，我最懂了。”

    “滚滚滚……”

    后来那位小哥没喝豆奶，但是带走了。

    黎语冰给棠雪打了两次电话，都被棠雪直接按掉了，理都不想理他。

    黎语冰给她发了条信息：书包不要了？

    棠雪一拍脑袋，这才想起书包。看一眼时间，都十点半了。

    “散了散了，走走走。”

    三人骑自行车回去，棠雪绕路去拿书包。快到图书馆时，她看到黎语冰正站在图书馆门口的路灯下。修长挺拔，气质澄净，往那一站就与众不同。来来往往的行人里，他最显眼。

    吱――

    棠雪来了个急刹车，停在黎语冰面前。

    俩人像交换信物一样，他把她的书包递过来，她把他的保温杯塞过去。

    “以后不要让我给你打水，当心给你下毒。”棠雪气哼哼地丢下这么一句话，脚下一蹬，骑着自行车走了。

    黎语冰掂了一下手里的保温杯，沉甸甸的压手，该是有大半杯水。他心想这家伙还算有点良知。

    黎语冰回到宿舍，室友老邓正在打游戏，其他两个室友还没回来。

    他放下东西打算洗澡，老邓看到黎语冰的保温杯，问他：“你有水吗？”

    “嗯。”

    “给我喝点，渴死了。”

    “自己拿。”

    老邓放下亲爱的键盘鼠标，急飕飕跑过来拿保温杯。黎语冰脱下外套，听到身旁的老邓在那怪叫。

    “黎语冰，你tm有病吧？”

    黎语冰一阵莫名其妙，扫了他一眼，“你才有病。”

    “麻烦你帮我解答一下，您这是要做什么妖法呢？”老邓说着，把保温杯递向他。

    黎语冰顺着保温杯的杯口向里看，里面根本没有水。

    只有一根大骨头。

    黎语冰：“……”

    “衣冠禽-兽。”她酸丢丢地说。

    黎语冰把西装脱下来，往她脑袋上一盖。

    棠雪整个人被捂住了，气呼呼地“喂”了一声，扯着西装往下拉，从里头钻出脑袋，“你找打？”

    “帮我拿着。”黎语冰说着，松了松领带。

    领带被扯得松松垮垮的，往一旁偏移了一点，衬衫的领口敞开一道v形，露出颈子的根部和一小片锁骨，这使他的气质看起来有一种少见的慵懒。

    车窗外有阳光透进来，照在他的半边脸上和衬衫上。衬衫被照得一片白亮，文理轻盈，像白鸽展开的翅膀。

    他似乎是不适应被光照，扭脸，面对着棠雪，恰好看到棠雪在看他。

    黎语冰挑了一下眉。

    “你长得好像一条狗哦。”棠雪说。

    黎语冰刚才喝了几口酒，有点累，这会儿也没精力和她斗嘴，闭着眼睛一歪脑袋，睡过去了。

    一开始他还是很规矩的，但是睡着之后，晃了几下，脑袋便搭在棠雪肩头。

    棠雪嫌弃地推开他，不一会儿他又搭过来。

    如是再三，棠雪往他脑袋上扇了一巴掌。

    他睡得彻底，无知无觉。

    她也就懒得搭理他了。

    黎语冰身体均匀地起伏，通过两人身体相接触的部分，传导到她身上。棠雪突然想到，黎语冰粉丝群里有人说起过的，这个家伙每天十一点睡觉六点钟起床，雷打不动，兼顾学业和冰球，偶尔还玩玩乐器，一天天把自己时间安排得满满当当的，累得像条狗一样。

    棠雪自己当过体育生，知道他这种变态的自制力是多么的难能可贵。

    所以，虽然讨厌他，但对于他的这份品质，她也是服气的。

    ――

    黎语冰回到学校，换下西装去训练，晚上的时候又换下球服去上自习。

    上完晚自习，回到寝室换了睡衣。

    这一天，一共换下来三双袜子。

    棠雪：“……”

    黎语冰笑眯眯地把装着三双袜子的手提袋递给她时，她真是用了平生最大的自制力才没有跳起来打爆他的狗头。

    “晚安。”黎语冰说。

    “黎语冰，从现在开始，为了你的人身安全着想，最好不要和我讲话。”

    黎语冰转身往宿舍楼走，背对着她轻轻挥了一下手。

    棠雪提着手提袋，心情那个嫌弃啊。其实手提袋里的袜子都装在塑料袋里，根本闻不到什么气味，可她依旧恍惚有一种自己被毒气笼罩的错觉。

    突然有点能理解农民伯伯提大粪是一种什么感受了。

    黎语冰的宿舍楼和棠雪的宿舍楼隔着大概步行五分钟的路程，途中要经过廖振羽的宿舍楼。路过廖振羽的宿舍楼时，她跟他撞见了。

    廖振羽刚刚把自己小绵羊停在宿舍楼下，一扭头看到自己老大，于是一脸惊喜：“老大！”

    棠雪一点也不惊喜：“哦。”她心想千万不要问我拿的什么。

    廖振羽：“老大你拿的什么？”

    “毒气炸-弹。”

    “哈？”

    棠雪说完就想走，不打算多废话。可是她不经意间往廖振羽身后一看，发现离他不远的地方，站着个保安。

    保安这会儿一脸警惕地看着她，右手按在腰间的警棍上，右手在掏对讲机。

    棠雪：“……”

    “不是，大哥，你听我解释，这不是真的炸-弹，我我我我开玩笑呢……不信你看，”棠雪急忙把手提袋撑开，“你看，这里面都是袜子，袜子！”

    保安的表情还是有点惊疑不定，摸着警棍走上前。

    手提袋里面是一个黑色的塑料袋，他把塑料袋拿出来，拆开，看到里面真的是袜子。

    三双，一双白的一双黑的一双墨绿色。

    保安松了口气。

    “以后不要乱讲话，我们前不久才进行过反-恐演习。”

    “嗯嗯嗯！”棠雪连忙点头。

    那保安是晚上例行巡逻的，这会儿教育玩棠雪就摇着头走了。

    廖振羽凑到棠雪身边，悄悄说道：“老大你是不是变态啊？专门跑男生宿舍楼偷袜子的那种？”

    “你给我闭嘴。”

    廖振羽立刻表忠心：“老大你放心，我不会告诉别人的。等我回去把我室友袜子都偷给你。”

    棠雪扶了扶额，“你有病吧？”

    “只要老大喜欢就好，如果不够，我还可以偷隔壁寝室的。”

    “不是……”棠雪感觉还是有必要解释一下，要不然明天会有更多臭袜子投向她的怀抱，消受不起消受不起。她说，“这袜子是黎语冰的。”

    廖振羽大眼睛一眯发现事情并不简单，问道：“你为什么偷黎语冰的袜子？你是不是盯上他了？”
------------

45.以德服人

    防~盗~章~　　已经到的三人都来自不同省份。晚上棠雪回寝室, 和赵芹叶柳莺聊天，说到各自的专业，另外两人听说她是被调剂到兽医的, 都安慰她, 说兽医专业毕业以后的出路很好的，做宠物医生，开宠物医院，进动物保护组织, 都是不错的选择呢。棠雪听着，心想怎么别人的思路都这么洋气，我爹净想着给母猪催奶了？他老人家到底经历过什么？

    这晚棠雪带着对未来的美好憧憬进入梦乡, 第二天早上醒来时，发现寝室里多了一个人。

    此人身高一米六左右，瘦瘦的, 肤色苍白, 一头深褐色的长发披在肩上, 随着她的动作，堆在肩头的柔软发丝像水波一样轻微晃动。

    她这会儿刚进门, 把两个大行李箱拖进来, 一扭头，看到趴在床上盯着她看的棠雪。她朝棠雪笑了笑：“你好哦。”

    语气好温柔啊。

    棠雪都快化了，连忙起身说道：“你好你好, 你就是夏梦欢吧？我还以为你不来了呢。”

    “我家离这不远, 昨天没来。”

    四个室友正式会师, 赵芹指了指夏梦欢的大箱子，问：“你自己提过来的？”

    “不是，路上遇到了好心人。”

    “我怎么遇不到好心人，一定是因为你漂亮。”

    “这个，如果你遇到男人，不管高矮胖瘦老少美丑，只要喊他一声‘帅哥’，他多半会成为好心人的。”

    棠雪觉得这个夏梦欢讲话蛮好玩的。她看了眼时间，貌似来不及吃早饭了，于是给廖振羽打了个电话。

    棠雪：“帅哥。”

    廖振羽：“……！！！”

    棠雪：“帅哥~~~”

    “老大你怎么了？你别这样，我害怕……你还是叫我小廖、小羽子吧，实在不行叫‘贱货’也成……”

    棠雪扶了一下额，“别废话了，给我捎点早饭。”

    “喳。”

    ……

    廖振羽昨天充话费送了一辆自行车，自行车的外形走卖萌路线，很小的一只，廖振羽身材高大，骑这么一辆自行车像是骑着一头小绵羊飞奔，画面不忍直视。

    他骑着羊停在农学院教学楼的门口，把早餐递给棠雪。

    夏梦欢站在棠雪身边，饶有兴致地打量着他，然后悄悄问棠雪：“男朋友？”

    声音故意压低，还是被廖振羽听到了。他朝夏梦欢勾了勾手指，“同学，你过来一下。”

    “哈？”夏梦欢走近了一些。

    廖振羽一脸严肃：“看着的我眼睛。”

    夏梦欢莫名其妙，但还是照做。

    廖振羽：“我瞎吗？”

    “……”

    棠雪本来在研究早餐都有什么，听到这话，她飞起一脚作势要踢他。廖振羽脚下发力一蹬，骑上小绵羊窜出去了，速度有如疯狗。

    留下一句话飘在风中：“老大，午饭一起吃！”

    棠雪和夏梦欢一起上课时，看到夏梦欢写的字清秀漂亮，字如其人，加上她瘦弱苍白的外表，讲话时温柔的语气神态，棠雪就觉得这是一个柔弱清纯的妹子。

    这个印象维持了大概四个多小时，直到午饭时间。

    午饭时夏梦欢买了一根烤肠和两颗香芋丸子，她把烤肠放在盘子中间，香芋丸子放在烤肠的一端，分局两侧。

    这造型，在生物课本里也有。

    棠雪的下巴差点掉下来。

    廖振羽坐在棠雪身边，偷偷给棠雪发微信。

    廖振羽：老大，你室友好像是个流氓耶？

    棠雪：你闭嘴。

    廖振羽：我没有张嘴，我只是在打字。

    廖振羽：老大我现在比较担心你的安全了。

    廖振羽：啊我在害怕什么，我老大可是流氓头子耶，还能怕这个小流氓？

    棠雪：= =

    棠雪重重踩了他一脚，他终于消停了。

    棠雪感觉夏梦欢应该是不小心这样子的，于是悄悄提醒她。

    棠雪：欢妹，你盘子里有个小jj！

    夏梦欢：不是小jj，是大jj。(＾－＾)v

    棠雪：……

    这个故事告诉我们，人就应该多读书，上大学。等上了大学，你一定会看到一个更广阔的天地，更神奇的世界。

    ……

    吃完饭，棠雪他们在食堂外边的公告墙上看到一份招聘启事。公告墙上贴着那么多花花绿绿的公告，一个个像是青楼小姐姐们抖的花手绢，恨不得使出浑身解数吸引看客的注意力。唯有角落里那份招聘启事，a4纸打印，仿宋体，黑底白字，简单干净，与周围的花花世界格格不入。

    这招聘启事上是说，本校室内滑冰场招聘兼职若干，工作内容呢大概就是打打杂，待遇按照时薪计算，而且，还可以免费滑冰。

    棠雪看到最后面，眼前一亮，挠着下巴笑眯眯：“这个适合我。”

    “老大，我们要报名吗？”

    棠雪正要说话，忽然被旁边一个陌生的女生打断了。女生看着他们，问道：“妹子，大一的吧？”

    “对啊，学姐？你好像有话要说？”

    那位学姐指了指招聘启事：“这个你们不要想了，还是去做做家教吧，或者快餐店咖啡店的小时工。”

    “为什么呀？”

    “因为竞争太激烈了，必须有关系才能进。你们有关系吗？”

    三人齐刷刷摇头。

    棠雪还是不理解，追问道：“为什么这个竞争激烈呢？看待遇也没有很好吧……”

    “这你就不懂了，在冰场打工可以见到校冰球队的人，知道冰球队吗？”学姐说到这里嘿嘿一笑，笑容里有三分猥琐七分憧憬，“全校颜值最高的男人，都集中在那儿了。”

    棠雪有点失望，撇了下嘴角小声说，“可是我好想要免费滑冰啊。”

    廖振羽说：“那老大我们就去试试呗，反正又不用交钱。”

    三人下载打印了空白的报名表，为了吸引招聘官的注意力，他们决定手填报名表，手贴照片，这样一看就很有诚意。

    三人之中廖振羽写的字最好看，一手端正又飘逸的行楷，高考作文就指望这手好字得的分。

    所以廖振羽和棠雪交换着写报名表。棠雪念，他写，过一会儿廖振羽吐槽道：“短道速滑得过全市第一？还被市领导接见？可够能吹的！老大，你为了成功可真是不择手段啊……”

    “都是事实，我以前不说是因为我低调。”

    一旁的正咬着笔沉思的夏梦欢听闻此言，问道：“那你后来怎么没继续滑了呢？我感觉短道速滑挺酷的。”

    棠雪咬了下嘴唇说，“唔，后来不是要考大学嘛。”

    ……

    填完表格，三人一起去滑冰场一层的办公室交报名表。办公室里就一个人在值班，是个年轻姑娘，姓马，棠雪他们管她叫“马老师”。

    马老师笑吟吟地接过报名表，翻了翻问道：“你们都是大一的呀？”

    “嗯！”

    “兽医专业？”

    “呃……”

    “什么专业的不重要，”马老师安慰她们，“大一的时间相对宽松一些，也挺好的。”

    “谢谢马老师！”

    马老师把他们的报名表放在桌上，那里，已经积累了半尺多高的报名表。

    棠雪看着那报名表的厚度，她怀疑全校的女生都报名了。

    神经病嘛，兼职就是兼职，滑冰就是滑冰，看什么男神，要看男神就去网上看啊！

    心情有点低落。tat

    三人离开后，马老师又抽出棠雪那份报名表，啧啧摇头：“字倒是不错，可惜了。”

    棠雪他们并不知道，马老师不是什么“老师”，而是骁龙冰球俱乐部驻霖大滑冰场的一名办事员，叫马小杉。

    骁龙俱乐部和霖大合作紧密，这次招聘也是他们办的，不过就算是俱乐部招人，也是要给学生会校团委这些人面子，他们要往里塞人就塞呗，反正只是兼职工，没太多技术含量的。

    招聘名额已经快被内定占满了，这些没有门路的报名表，注定石沉大海。马小杉良心上有丢丢过不去，可又没什么办法。

    日落西山时，马小杉快下班了。这个时候，办公室响起了敲门声。

    “请进！”

    门被推开时，她刚刚好抬头，看到门外的人。

    隔着从窗间泄进来的一道阳光，马小杉望着他高大的身影。然后她开口了，声音有些紧绷，因为太紧张了……

    马小杉：“冰、冰神好。”

    那人一手抄着兜，一边肩膀上挂着个双肩包，这会儿迈开长腿走进办公室，听到问好，他“嗯”了一声，说道：“我拿快递。”

    “哦哦！”马小杉几乎是从椅子上弹起来，连忙给冰神找出快递。
------------

46.插播小番外

    防~盗~章~　　她听得入迷, 不自觉推开门走进去。

    门的那一头是一片平整宽阔的冰场。雪白的冰面上，有一个人在跳舞。

    啊不，是在滑冰。

    他穿着一身纯黑色的训练服，在训练服的包裹下，四肢显得修长有力。随着音乐的起伏，他在冰面上滑行，旋转, 跳跃, 腾空。落地时, 冰刀与冰面擦出一蓬白色的冰屑。

    不知是不是因为与地面隔着一双冰刀的缘故，他踩在冰面上舞动时, 身躯显得格外轻盈，像一只墨色的蝶，独自流连于空谷山涧中。

    棠雪在旁看得赏心悦目, 忍不住又走近一些, 想看清他的脸。

    一道声音突然叫住她：“那边那位同学，请问你找谁？”

    棠雪顿住脚步, 看到滑冰场旁有不少人, 有人坐着有人站着, 有穿着普通衣服的, 还有人穿着训练服。

    叫住她的是一个长头发穿运动服的中年女人，女人见他不答话, 继续说道：“我们正在训练。”言下之意是没事儿赶紧走。

    棠雪挠了挠头, “不、不好意思哈。”

    她收回目光, 抽身欲走。

    这时，冰面上的人突然停下舞动，踩着冰刀，借着身体摆动的后劲，调转方向朝着棠雪滑行过来。

    墨色的蝴蝶，渐飞渐近。

    棠雪又看到了那双鹿眼。圆润的轮廓，干净的瞳仁儿，温柔湿润的目光。

    她怔了一下，随即展颜一笑：“怎么是你呀？”

    这人正是她吃夜宵时认错的那个人，没想到这么快又见面了。

    他在黑衣服的映衬下显得肌肤胜雪，这会儿刚刚运动完，线条柔和的脸颊上带着点健康的潮红，刘海也被汗水浸湿了，打着绺儿贴在额前。

    棠雪看着他的刘海，好想给他撩上去。

    他听到棠雪问，没有答话，只朝她笑了笑。

    笑的时候，左脸上有个浅浅的酒窝，看起来还挺可爱。

    他笑，棠雪也跟着傻笑，笑完正要开口说话，突然地，有人往她肩膀上拍了一下。

    重重的一巴掌，拍得她整个肩膀往下沉了沉。

    拍完了，那个巴掌扣在她肩头，不肯离去。

    棠雪黑着脸扭头，看到了黎语冰那张英俊又讨打的脸。

    黎语冰轻轻扬着眉，英俊的眼睛里带着点古怪的笑意，“你想干什么？”

    棠雪被他牢牢地扣着肩膀质问，很不高兴，“关你什么事？！”一边说一边去掰他的手。可惜这货的手劲太大了，她努力半天也挣脱不掉。

    “棠雪，长出息了，”黎语冰的语气也是古怪的，似笑非笑，“你平常胡作非为也就算了，还敢来花滑队祸害小男孩？”

    “黎语冰，别胡说八道。”

    黎语冰扣着她的肩膀把她往外推，“别打扰人家训练。”他看向冰场旁边那些人，对其中一个人说，“抱歉杨教练，我没看好她。”

    “没事。”被称作杨教练的摇了摇头。

    棠雪被黎语冰推着，想摆脱又摆脱不了，感觉一点牌面都没有了。俩人快要走出去时，她听到身后有人说：“我不是小男孩。”

    他的声音像他的目光一样，温润又干净，仿佛寂静流淌的泉水。

    棠雪扭着脑袋想跟他说句话，她还没找到人呢，突然被黎语冰大力一推，她的视野飞快切换，最后定格时，眼前就只有一堵墙了。

    “黎语冰，你这个混蛋。”棠雪咬牙骂道。

    有朝一日竟然能从混蛋嘴里听到“混蛋”两个字，黎语冰莫名觉得超有成就感，比赛拿金牌都没这么刺激。

    俩人就这么出了训练场，棠雪突然抓住肩上黎语冰的手腕，把他的胳膊往下一拉，想给他来个过肩摔。

    她曾经用这个方式摔过廖振羽和她爸，要领就是一定要快，出其不意。

    可惜啊可惜，黎语冰不是宅男也不是中老年人，他反应太快了，手腕被棠雪触碰时就知晓了她的意图，于是胳膊顺势伸出去，只轻轻一折，便反客为主，用一条胳膊完全地绕着她的脖子，把她整个人牢牢控制在胸前。
------------

47.离别与到来

    防~盗~章~

    回去的时候黎语冰打了个车, 俩人坐在后座上，棠雪闻到他衣服上淡淡的男士香水味，一股名为羡慕妒忌恨的情绪汩汩地往外冒。

    “衣冠禽-兽。”她酸丢丢地说。

    黎语冰把西装脱下来, 往她脑袋上一盖。

    棠雪整个人被捂住了, 气呼呼地“喂”了一声，扯着西装往下拉, 从里头钻出脑袋, “你找打？”

    “帮我拿着。”黎语冰说着, 松了松领带。

    领带被扯得松松垮垮的，往一旁偏移了一点, 衬衫的领口敞开一道v形，露出颈子的根部和一小片锁骨，这使他的气质看起来有一种少见的慵懒。

    车窗外有阳光透进来，照在他的半边脸上和衬衫上。衬衫被照得一片白亮, 文理轻盈，像白鸽展开的翅膀。

    他似乎是不适应被光照, 扭脸，面对着棠雪，恰好看到棠雪在看他。

    黎语冰挑了一下眉。

    “你长得好像一条狗哦。”棠雪说。

    黎语冰刚才喝了几口酒，有点累，这会儿也没精力和她斗嘴，闭着眼睛一歪脑袋, 睡过去了。

    一开始他还是很规矩的, 但是睡着之后, 晃了几下，脑袋便搭在棠雪肩头。

    棠雪嫌弃地推开他，不一会儿他又搭过来。

    如是再三，棠雪往他脑袋上扇了一巴掌。

    他睡得彻底，无知无觉。

    她也就懒得搭理他了。

    黎语冰身体均匀地起伏，通过两人身体相接触的部分，传导到她身上。棠雪突然想到，黎语冰粉丝群里有人说起过的，这个家伙每天十一点睡觉六点钟起床，雷打不动，兼顾学业和冰球，偶尔还玩玩乐器，一天天把自己时间安排得满满当当的，累得像条狗一样。

    棠雪自己当过体育生，知道他这种变态的自制力是多么的难能可贵。

    所以，虽然讨厌他，但对于他的这份品质，她也是服气的。

    ――

    黎语冰回到学校，换下西装去训练，晚上的时候又换下球服去上自习。

    上完晚自习，回到寝室换了睡衣。

    这一天，一共换下来三双袜子。

    棠雪：“……”

    黎语冰笑眯眯地把装着三双袜子的手提袋递给她时，她真是用了平生最大的自制力才没有跳起来打爆他的狗头。

    “晚安。”黎语冰说。

    “黎语冰，从现在开始，为了你的人身安全着想，最好不要和我讲话。”

    黎语冰转身往宿舍楼走，背对着她轻轻挥了一下手。

    棠雪提着手提袋，心情那个嫌弃啊。其实手提袋里的袜子都装在塑料袋里，根本闻不到什么气味，可她依旧恍惚有一种自己被毒气笼罩的错觉。

    突然有点能理解农民伯伯提大粪是一种什么感受了。

    黎语冰的宿舍楼和棠雪的宿舍楼隔着大概步行五分钟的路程，途中要经过廖振羽的宿舍楼。路过廖振羽的宿舍楼时，她跟他撞见了。

    廖振羽刚刚把自己小绵羊停在宿舍楼下，一扭头看到自己老大，于是一脸惊喜：“老大！”

    棠雪一点也不惊喜：“哦。”她心想千万不要问我拿的什么。

    廖振羽：“老大你拿的什么？”

    “毒气炸-弹。”

    “哈？”

    棠雪说完就想走，不打算多废话。可是她不经意间往廖振羽身后一看，发现离他不远的地方，站着个保安。

    保安这会儿一脸警惕地看着她，右手按在腰间的警棍上，右手在掏对讲机。

    棠雪：“……”

    “不是，大哥，你听我解释，这不是真的炸-弹，我我我我开玩笑呢……不信你看，”棠雪急忙把手提袋撑开，“你看，这里面都是袜子，袜子！”

    保安的表情还是有点惊疑不定，摸着警棍走上前。

    手提袋里面是一个黑色的塑料袋，他把塑料袋拿出来，拆开，看到里面真的是袜子。

    三双，一双白的一双黑的一双墨绿色。

    保安松了口气。

    “以后不要乱讲话，我们前不久才进行过反-恐演习。”

    “嗯嗯嗯！”棠雪连忙点头。

    那保安是晚上例行巡逻的，这会儿教育玩棠雪就摇着头走了。

    廖振羽凑到棠雪身边，悄悄说道：“老大你是不是变态啊？专门跑男生宿舍楼偷袜子的那种？”

    “你给我闭嘴。”

    廖振羽立刻表忠心：“老大你放心，我不会告诉别人的。等我回去把我室友袜子都偷给你。”

    棠雪扶了扶额，“你有病吧？”

    “只要老大喜欢就好，如果不够，我还可以偷隔壁寝室的。”

    “不是……”棠雪感觉还是有必要解释一下，要不然明天会有更多臭袜子投向她的怀抱，消受不起消受不起。她说，“这袜子是黎语冰的。”

    廖振羽大眼睛一眯发现事情并不简单，问道：“你为什么偷黎语冰的袜子？你是不是盯上他了？”

    “不是偷的，我要给他洗袜子。”

    廖振羽的嘴巴突然张成o形，一脸惊诧地看着自家老大。他保持这个造型，久久不能回神，像座雕塑。

    棠雪瞪了他一眼：“你至于吗？”

    “老大，你跟我说实话，”廖振羽压低声音问，“你是不是有裸-贷视频在黎语冰手上？”

    廖振羽嘴贱的后果就是，这一袋袜子最终落在了他手上。

    棠雪拍了拍他的肩膀，“明天还在这等我。”她决定了，之后九天黎语冰的袜子都要让廖振羽洗。

    廖振羽哭丧着脸说：“明天不行，明晚我有社团活动，不一定几点回来呢。”

    “什么社团呀？”
------------

48.淡淡的思念

    防~盗~章~　　棠雪换上轮滑鞋和头盔, 在出发线上摆好姿势，骷髅头也是一样。

    围观人群里百分之九十以上是本校学生, 还有些伪装成学生的老师，这会儿都静默地看着跑道上的两人。

    仿佛山雨欲来一般, 气氛一时间很是压抑。

    廖振羽悄悄问黎语冰：“你说, 我老大能逆袭吗？”

    他这样问，要听的大概也只是一句安慰, 哪知黎语冰看着棠雪的背影, 自言自语道：“这混蛋。”

    廖振羽：= =

    夏梦欢站在廖振羽的另一边, 温声说：“还没准呢, 一切皆有可能。”

    这才是正确的安慰人的姿势嘛。这一刻廖振羽觉得夏梦欢就是小天使本人了。

    轮滑社社长站在草丛上斜举着手, “预备——3，2，1——”

    轮滑这项运动，是从滑冰发展过来的。花样滑冰与花样轮滑之间, 由于鞋子的摩擦系数和受力方式等原因, 差异较大，不能互相替代，所以棠雪才说社长他们找花滑队帮忙是瞎胡闹。

    但速度滑冰与速度轮滑就不一样了, 这两项运动相似度很高, 高到可以进行替代训练。滑冰的场地限制比较大, 棠雪以前练滑冰的时候就有过兼练轮滑的经历。

    换言之, 如果一个人在冰上滑得快, 那么ta在地上一样滑得快。

    棠雪练了八年滑冰, 从小学二年级到高一。一开始那几年算业余，后期基本是朝着专业运动员的方向培养了，只是她自己没有坚持下来。

    虽如此，现在跟一个普通人对干，依旧是问题不大。

    是的，骷髅头在她眼里算普通人，业余中的业余。她查过这个轮滑俱乐部的宣传资料，拿得出手的都是花样，没有主攻速度轮滑的。

    所以，他们那一拨人里的每一个，在她眼里，都算辣鸡。

    轮滑社长念完数字，手臂向下用力一甩，同时吹响了一把哨子。

    尖锐的哨声划破空气，刺入耳膜。跑道上的两人像是得到发射命令的两颗炮弹，“嗖”的一下冲了出去。

    廖振羽期待中的逆袭场面并没有出现。

    因为，从第一秒开始，棠雪她就领先了。

    人群中一阵静默。

    此前的静默是因悲观，此时的静默是因震惊。

    就这样诡异地安静了好一会儿，才有人喊出第一声“卧槽”。

    然后观众席里就被“卧槽”“牛逼”“加油”这类词汇刷屏了。

    廖振羽的巴掌都拍红了，“老大加油！”

    棠雪弯着腰，目视前方，双腿交替发力滑行，身体和手臂有节奏地摆动，最大程度地完成动力链条的转换。为了降低风阻，她穿着紧身的运动衣，这会儿两条腿看起来尤为显眼，修长有力，线条健康又漂亮。

    她跑过一圈，经过人群时，人群为之沸腾，又喊又叫的，她丝毫没受影响，有条不紊，目光如电。

    黎语冰看到了她的眼神。

    像一只初次捕猎的鹰隼，沉静，专注，天真，锋芒毕露。

    ……

    五圈轮滑下来也就是几分钟的事儿，棠雪滑过终点时，人群爆发出一阵欢呼。她那个春风得意啊，降速之后掉回头，伸着手跟人群击掌，甭管认不认识，拍个巴掌再说。

    围观群众也非常地给面子，纷纷伸出手来抢着和她击掌。

    黎语冰挺佩服棠雪的。就一场菜鸡互啄，被她搞得像奥运会一样盛大。

    棠雪还没嘚瑟够呢，也不知道是谁突然绊了她一下，踩着轮滑鞋本来就不稳当，这会儿猝不及防，身体被绊得歪斜，眼看着要向下摔。

    就在这个关键时刻，有人伸手拉了她一把。那人紧紧抓住她的手，力道很大，往回一拉，棠雪回握住他，借机调整姿势，身体就这么正回来了。

    她轻轻呼了口气，虚惊一场。

    然后抬眼望向那只手的主人。

    视线就这么猝不及防地，又撞到了那双鹿眼。

    第三次了啊……

    棠雪愣了一下，禁不住就笑了。

    他也笑了，这次笑得开怀，浅绯色的嘴唇张开，露出整齐洁白的牙齿，左脸上那个酒窝更明显了一些。他一边笑着，朝她眨了一下眼睛，乌黑的眼珠儿，目光像荷叶上随风滚动的露水，湿润又生动。

    他动了一下，棠雪低头一看，这才后知后觉自己还攥着人家的手呢。她有些不好意思，连忙松开他。

    他松开手，从书包里掏了一下。

    然后，棠雪的手里就多了一瓶豆奶。

    棠雪一乐，心想这个人还挺好玩的。

    她正要跟他讲话呢，人群中突然一阵骚动，紧接着是此起彼伏的喊声：“裸-奔，裸-奔，裸-奔！……”

    哦，是骷髅头回来了。

    骷髅头很不幸，刚才因为太着急还摔了一跤，这会儿总算顶着心理压力到达终点。在终点，没人为他的坚持不懈喝彩，大家都在等他裸-奔。

    跟电视上演的一点也不一样。

    棠雪踩着轮滑鞋走到骷髅头面前，笑道：“服不服啊？”

    骷髅头脸色很难看，僵在那里，不发一言。

    灰毛还算淡定，问棠雪：“你到底是什么人？”

    “汽车人。”

    “……”

    灰毛被雷了一下。

    “别废话了，”棠雪抱着胳膊，看向骷髅头，“快点裸-奔，我们还等着去吃饭呢。”

    此话一出，立刻引来一顿附和。

    愿赌服输不是什么长脸的事儿，但如果输完就跑，那连男人都不要做了。所以骷髅头最后还是选择愿赌服输。

    他闭着眼睛把衣服一顿扒，扒到后来还剩一条底裤。

    骷髅头外衣的下面，隐藏的是一条海绵宝宝内裤。

    真是，万万妹想到啊……

    骷髅头破罐子破摔，穿着底裤在操场上走了几十米，还摆了个pose。他背对着人群时，随着行走的动作，臀部肌肉被牵动，屁股上那个海绵宝宝，脸和眼睛都在动，仿佛活了一般，对着人群扯嘴角，挤眼睛。

    这天，操场上的目击者们多少都留了点心理阴影，感觉自己好像被一条内裤调戏了。

    裸-奔结束后，灰毛主动和轮滑社长讲和了。识时务者为俊杰，学生仔们脸皮薄，好哄，现在多说点好话，这场风波能以更快和更和平的方式平息掉，最大程度降低对他们俱乐部的负面影响。

    事情总算有个收尾，人群也渐渐地散了。

    棠雪握着瓶豆奶，东张西望了好久，都没有看到那个人。

    “还不知道叫什么名字呢。”她喃喃自语道。

    黎语冰趁她发怔的功夫，从她手里顺走豆奶，棠雪发觉时，他已经飞快地拧开瓶盖喝了一口。

    一点也不把自己当外人。

    “喂！”棠雪有些不高兴。

    黎语冰嘴里含着口豆奶，腮帮子鼓起来一块。他垂着眼睛，咽下嘴里的东西。

    咕嘟。

    还特么带音效的。

    棠雪咬牙，“你——”说完这个字，突然地语塞。

    黎语冰的视线落在她脸上，他看着她的眼睛，清澈平静的目光，前所未有的认真。

    棠雪本来想骂人的，但他这样让她很不适应，她就没骂出来，只硬邦邦说道：“你干嘛？”

    “为什么不滑冰了？”黎语冰问。

    棠雪怔了一下，随即偏开脸，没好气道，“关你什么事啊。”

    啊不，是在滑冰。

    他穿着一身纯黑色的训练服，在训练服的包裹下，四肢显得修长有力。随着音乐的起伏，他在冰面上滑行，旋转，跳跃，腾空。落地时，冰刀与冰面擦出一蓬白色的冰屑。

    不知是不是因为与地面隔着一双冰刀的缘故，他踩在冰面上舞动时，身躯显得格外轻盈，像一只墨色的蝶，独自流连于空谷山涧中。

    棠雪在旁看得赏心悦目，忍不住又走近一些，想看清他的脸。

    一道声音突然叫住她：“那边那位同学，请问你找谁？”

    棠雪顿住脚步，看到滑冰场旁有不少人，有人坐着有人站着，有穿着普通衣服的，还有人穿着训练服。

    叫住她的是一个长头发穿运动服的中年女人，女人见他不答话，继续说道：“我们正在训练。”言下之意是没事儿赶紧走。

    棠雪挠了挠头，“不、不好意思哈。”

    她收回目光，抽身欲走。

    这时，冰面上的人突然停下舞动，踩着冰刀，借着身体摆动的后劲，调转方向朝着棠雪滑行过来。

    墨色的蝴蝶，渐飞渐近。

    棠雪又看到了那双鹿眼。圆润的轮廓，干净的瞳仁儿，温柔湿润的目光。

    她怔了一下，随即展颜一笑：“怎么是你呀？”

    这人正是她吃夜宵时认错的那个人，没想到这么快又见面了。

    他在黑衣服的映衬下显得肌肤胜雪，这会儿刚刚运动完，线条柔和的脸颊上带着点健康的潮红，刘海也被汗水浸湿了，打着绺儿贴在额前。

    棠雪看着他的刘海，好想给他撩上去。

    他听到棠雪问，没有答话，只朝她笑了笑。

    笑的时候，左脸上有个浅浅的酒窝，看起来还挺可爱。

    他笑，棠雪也跟着傻笑，笑完正要开口说话，突然地，有人往她肩膀上拍了一下。

    重重的一巴掌，拍得她整个肩膀往下沉了沉。

    拍完了，那个巴掌扣在她肩头，不肯离去。

    棠雪黑着脸扭头，看到了黎语冰那张英俊又讨打的脸。

    黎语冰轻轻扬着眉，英俊的眼睛里带着点古怪的笑意，“你想干什么？”

    棠雪被他牢牢地扣着肩膀质问，很不高兴，“关你什么事？！”一边说一边去掰他的手。可惜这货的手劲太大了，她努力半天也挣脱不掉。

    “棠雪，长出息了，”黎语冰的语气也是古怪的，似笑非笑，“你平常胡作非为也就算了，还敢来花滑队祸害小男孩？”

    “黎语冰，别胡说八道。”

    黎语冰扣着她的肩膀把她往外推，“别打扰人家训练。”他看向冰场旁边那些人，对其中一个人说，“抱歉杨教练，我没看好她。”

    “没事。”被称作杨教练的摇了摇头。

    棠雪被黎语冰推着，想摆脱又摆脱不了，感觉一点牌面都没有了。俩人快要走出去时，她听到身后有人说：“我不是小男孩。”

    他的声音像他的目光一样，温润又干净，仿佛寂静流淌的泉水。

    棠雪扭着脑袋想跟他说句话，她还没找到人呢，突然被黎语冰大力一推，她的视野飞快切换，最后定格时，眼前就只有一堵墙了。

    “黎语冰，你这个混蛋。”棠雪咬牙骂道。

    有朝一日竟然能从混蛋嘴里听到“混蛋”两个字，黎语冰莫名觉得超有成就感，比赛拿金牌都没这么刺激。

    俩人就这么出了训练场，棠雪突然抓住肩上黎语冰的手腕，把他的胳膊往下一拉，想给他来个过肩摔。

    她曾经用这个方式摔过廖振羽和她爸，要领就是一定要快，出其不意。

    可惜啊可惜，黎语冰不是宅男也不是中老年人，他反应太快了，手腕被棠雪触碰时就知晓了她的意图，于是胳膊顺势伸出去，只轻轻一折，便反客为主，用一条胳膊完全地绕着她的脖子，把她整个人牢牢控制在胸前。

    棠雪像个囚犯一样被制住，一点尊严都木有了。更讨厌的是她被迫靠在黎语冰怀里，肩背紧紧贴着他的胸膛，他呼吸的一起一伏她都能清晰地感知。黎语冰身材比她高大很多，他控制着她，笼罩着她，这一刻她周围全是他的气息。

    “你想干什么啊？”黎语冰笑。笑声听起来特别的愉悦。

    棠雪把脑袋重重向后一仰，想用脑壳撞他下巴，然而黎语冰飞快地抬起另一只手，稳稳地扣住她的头顶，还在她脑袋上揉了一把，然后他又呵呵笑，故意恶心她，用一种很肉麻的语调说：“调皮。”

    棠雪头皮发麻，气道，“黎语冰你放开我。”

    黎语冰看到棠雪在他怀里挣扎，像个掉进陷阱的小黑兔一样，弱小绝望又无助。他心里就有一种无法抑制的快-感。他笑眯眯地：“求我。”

    棠雪咬牙：“黎语冰，别逼我使绝招。”

    “我倒要看看，你还有什么招？”

    “我再重复一遍，放开我。”
------------

49.面对面复习

    防~盗~章~　　轮滑社的社员们很快疏散人群, 让开了跑道。

    双方约定围着操场滑五圈, 谁先到终点谁赢。

    棠雪换上轮滑鞋和头盔, 在出发线上摆好姿势, 骷髅头也是一样。

    围观人群里百分之九十以上是本校学生, 还有些伪装成学生的老师，这会儿都静默地看着跑道上的两人。

    仿佛山雨欲来一般, 气氛一时间很是压抑。

    廖振羽悄悄问黎语冰：“你说, 我老大能逆袭吗？”

    他这样问, 要听的大概也只是一句安慰，哪知黎语冰看着棠雪的背影, 自言自语道：“这混蛋。”

    廖振羽：= =

    夏梦欢站在廖振羽的另一边，温声说：“还没准呢，一切皆有可能。”

    这才是正确的安慰人的姿势嘛。这一刻廖振羽觉得夏梦欢就是小天使本人了。

    轮滑社社长站在草丛上斜举着手, “预备——3，2，1——”

    轮滑这项运动，是从滑冰发展过来的。花样滑冰与花样轮滑之间，由于鞋子的摩擦系数和受力方式等原因, 差异较大, 不能互相替代, 所以棠雪才说社长他们找花滑队帮忙是瞎胡闹。

    但速度滑冰与速度轮滑就不一样了, 这两项运动相似度很高, 高到可以进行替代训练。滑冰的场地限制比较大, 棠雪以前练滑冰的时候就有过兼练轮滑的经历。

    换言之, 如果一个人在冰上滑得快，那么ta在地上一样滑得快。

    棠雪练了八年滑冰，从小学二年级到高一。一开始那几年算业余，后期基本是朝着专业运动员的方向培养了，只是她自己没有坚持下来。

    虽如此，现在跟一个普通人对干，依旧是问题不大。

    是的，骷髅头在她眼里算普通人，业余中的业余。她查过这个轮滑俱乐部的宣传资料，拿得出手的都是花样，没有主攻速度轮滑的。

    所以，他们那一拨人里的每一个，在她眼里，都算辣鸡。

    轮滑社长念完数字，手臂向下用力一甩，同时吹响了一把哨子。

    尖锐的哨声划破空气，刺入耳膜。跑道上的两人像是得到发射命令的两颗炮弹，“嗖”的一下冲了出去。

    廖振羽期待中的逆袭场面并没有出现。

    因为，从第一秒开始，棠雪她就领先了。

    人群中一阵静默。

    此前的静默是因悲观，此时的静默是因震惊。

    就这样诡异地安静了好一会儿，才有人喊出第一声“卧槽”。

    然后观众席里就被“卧槽”“牛逼”“加油”这类词汇刷屏了。

    廖振羽的巴掌都拍红了，“老大加油！”

    棠雪弯着腰，目视前方，双腿交替发力滑行，身体和手臂有节奏地摆动，最大程度地完成动力链条的转换。为了降低风阻，她穿着紧身的运动衣，这会儿两条腿看起来尤为显眼，修长有力，线条健康又漂亮。

    她跑过一圈，经过人群时，人群为之沸腾，又喊又叫的，她丝毫没受影响，有条不紊，目光如电。

    黎语冰看到了她的眼神。

    像一只初次捕猎的鹰隼，沉静，专注，天真，锋芒毕露。

    ……

    五圈轮滑下来也就是几分钟的事儿，棠雪滑过终点时，人群爆发出一阵欢呼。她那个春风得意啊，降速之后掉回头，伸着手跟人群击掌，甭管认不认识，拍个巴掌再说。

    围观群众也非常地给面子，纷纷伸出手来抢着和她击掌。

    黎语冰挺佩服棠雪的。就一场菜鸡互啄，被她搞得像奥运会一样盛大。

    棠雪还没嘚瑟够呢，也不知道是谁突然绊了她一下，踩着轮滑鞋本来就不稳当，这会儿猝不及防，身体被绊得歪斜，眼看着要向下摔。

    就在这个关键时刻，有人伸手拉了她一把。那人紧紧抓住她的手，力道很大，往回一拉，棠雪回握住他，借机调整姿势，身体就这么正回来了。

    她轻轻呼了口气，虚惊一场。

    然后抬眼望向那只手的主人。

    视线就这么猝不及防地，又撞到了那双鹿眼。

    第三次了啊……

    棠雪愣了一下，禁不住就笑了。

    他也笑了，这次笑得开怀，浅绯色的嘴唇张开，露出整齐洁白的牙齿，左脸上那个酒窝更明显了一些。他一边笑着，朝她眨了一下眼睛，乌黑的眼珠儿，目光像荷叶上随风滚动的露水，湿润又生动。

    他动了一下，棠雪低头一看，这才后知后觉自己还攥着人家的手呢。她有些不好意思，连忙松开他。

    他松开手，从书包里掏了一下。

    然后，棠雪的手里就多了一瓶豆奶。

    棠雪一乐，心想这个人还挺好玩的。

    她正要跟他讲话呢，人群中突然一阵骚动，紧接着是此起彼伏的喊声：“裸-奔，裸-奔，裸-奔！……”

    哦，是骷髅头回来了。

    骷髅头很不幸，刚才因为太着急还摔了一跤，这会儿总算顶着心理压力到达终点。在终点，没人为他的坚持不懈喝彩，大家都在等他裸-奔。

    跟电视上演的一点也不一样。

    棠雪踩着轮滑鞋走到骷髅头面前，笑道：“服不服啊？”

    骷髅头脸色很难看，僵在那里，不发一言。

    灰毛还算淡定，问棠雪：“你到底是什么人？”

    “汽车人。”

    “……”

    灰毛被雷了一下。

    “别废话了，”棠雪抱着胳膊，看向骷髅头，“快点裸-奔，我们还等着去吃饭呢。”

    此话一出，立刻引来一顿附和。

    愿赌服输不是什么长脸的事儿，但如果输完就跑，那连男人都不要做了。所以骷髅头最后还是选择愿赌服输。

    他闭着眼睛把衣服一顿扒，扒到后来还剩一条底裤。

    骷髅头外衣的下面，隐藏的是一条海绵宝宝内裤。

    真是，万万妹想到啊……

    骷髅头破罐子破摔，穿着底裤在操场上走了几十米，还摆了个pose。他背对着人群时，随着行走的动作，臀部肌肉被牵动，屁股上那个海绵宝宝，脸和眼睛都在动，仿佛活了一般，对着人群扯嘴角，挤眼睛。

    这天，操场上的目击者们多少都留了点心理阴影，感觉自己好像被一条内裤调戏了。

    裸-奔结束后，灰毛主动和轮滑社长讲和了。识时务者为俊杰，学生仔们脸皮薄，好哄，现在多说点好话，这场风波能以更快和更和平的方式平息掉，最大程度降低对他们俱乐部的负面影响。

    事情总算有个收尾，人群也渐渐地散了。

    棠雪握着瓶豆奶，东张西望了好久，都没有看到那个人。

    “还不知道叫什么名字呢。”她喃喃自语道。

    黎语冰趁她发怔的功夫，从她手里顺走豆奶，棠雪发觉时，他已经飞快地拧开瓶盖喝了一口。

    一点也不把自己当外人。

    “喂！”棠雪有些不高兴。

    黎语冰嘴里含着口豆奶，腮帮子鼓起来一块。他垂着眼睛，咽下嘴里的东西。

    咕嘟。

    还特么带音效的。

    棠雪咬牙，“你——”说完这个字，突然地语塞。

    黎语冰的视线落在她脸上，他看着她的眼睛，清澈平静的目光，前所未有的认真。

    棠雪本来想骂人的，但他这样让她很不适应，她就没骂出来，只硬邦邦说道：“你干嘛？”

    “为什么不滑冰了？”黎语冰问。

    棠雪怔了一下，随即偏开脸，没好气道，“关你什么事啊。”
------------

50.我喜欢你

    防~盗~章~

    想到这里, 他直接把保温杯丢进垃圾桶。

    老邓在旁看着一阵肉痛，心想这位少爷太不会过日子了。

    ——

    棠雪自从加了黎语冰的粉丝群，手机就嘟嘟嘟一直有消息提示。她回到寝室翻看这群粉丝的聊天记录, 发现她们也不是只聊黎语冰, 还有八卦，明星，美容, 饮食, 乱七八糟的。

    棠雪从聊天记录里也没发现什么重要信息。她突然感觉自己加粉丝群去知己知彼的做法貌似有点行不通。

    ——黎语冰是什么货色, 她比这些粉丝更清楚。

    粉丝群本来在聊着口红, 突然有人发了张图片。棠雪看着那图片就眼熟，点开一看, 差点没跳起来。

    图片的主角是她和黎语冰, 俩人正面对面坐在图书馆里上自习。

    这不就是今晚才发生的事儿吗……

    现在的互联网太可怕了, 招呼都不打一声就偷拍人家, 不好吧？

    更可气的是，拍照的人连个滤镜都不加, 棠雪皮肤还黑着呢，晚上的光线又不如白天好, 这么拍出来的照片, 效果惨不忍睹。

    随着这张照片的出现，粉丝群里炸开锅了。

    ……

    横插进来的一句话把聊天群里安静祥和的气氛完全打乱了，众人沉默数秒，后来她们说了什么，棠雪就不得而知了。

    因为她被移出群聊了。

    不行，越想越不甘心，棠雪朝夏梦欢一伸手：“手机借我用一下，我用你的号在黎语冰的粉丝群回个消息可以吗？”

    “尽管用。”夏梦欢递来手机，又好奇地凑过脑袋，想看看棠雪要说什么。

    棠雪噼里啪啦地开始编故事。

    这一番话说出来，自然被质疑声刷屏了。

    棠雪：

    此话一出，立刻有好几个人加夏梦欢微信好友，联系人那一栏的数字不停地跳。

    棠雪看了眼身旁的夏梦欢，夏梦欢压着她的肩膀郑重点头：“大王，放手去做。”

    棠雪通过了几个人的好友请求，那些人无一例外地，一边试探她刚才话里的真假，一边又含蓄地表示自己愿为代劳。

    棠雪一看乐了，把所有好友通过，编了一条信息统一发送。

    ……

    就这样，棠雪把“明天给黎语冰送早餐”的权利拍卖了五十块钱。

    夏梦欢在旁边都看傻了：“这也行？”

    棠雪把手机还给她：“反正我明天不用早起咯。”

    “我还有个问题不明白，那个‘国际受迫害者救助协会’是什么东西？”

    “我刚创办的。会员就是我自己。”

    “……？”

    “有什么问题吗，”棠雪指了指自己的胸口，“我正在遭受黎语冰的迫害，处在水深火热之中，创办个协会救助自己，算是最后的一点挣扎了。”

    夏梦欢觉得，遇到棠雪之后，自己这个世界观就一直在咻咻咻，不停地刷新，老刺激了。

    ……

    第二天一大早黎语冰果然又打电话给棠雪，提醒她给他送早餐，棠雪满口答应。

    这一次，他在操场外并没有多等，不过，来的人不是棠雪。

    “黎语冰你好，我叫于薇，你可以叫我薇薇。”自称薇薇的姑娘把早餐递给他。

    她穿着裙子，化着淡妆，气色显得很好，眼里带着盈盈的一点笑意，笑得含蓄而娇羞，整个人像一支含苞欲放的粉红色月季花。

    黎语冰手插在兜里，没有接早餐，而是问道：“棠雪呢？”

    “她突然有点急事，怕你着急，就托我把早餐给你送来了。”薇薇照着和棠雪约定好的说辞，答道。

    黎语冰不置可否，安静地看着她的眼睛。薇薇被他注视着，不自觉地脸热心虚，红着脸别开视线。

    黎语冰突然说：“你。”

    “啊？”

    “跟我说实话，我请你看电影。”

    完全没有犹豫，薇薇就把这场交易一字不差地交代了。

    黎语冰听罢，目光一闪，轻轻地扯了下嘴角。

    呵呵。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

    他心情突然地有些美妙，接过早餐，拿起牛奶喝了一口。

    薇薇看着男神吃早餐的样子，感觉好亲切好迷人。她有些好奇，壮着胆子问道：“冰神，你真的对棠雪苦苦追求念念不忘死缠烂打无法自拔吗？”

    噗——

    再次地，口吐鲜奶。

    黎语冰气得直翻白眼。

    ……

    赵老师发现黎语冰又又又又被欺负了，有点心疼。

    所以，这天开完全校大会，棠校长把她叫住询问班级情况时，赵老师犹豫了一下，决定实话实说。

    您的女儿，她真是个霸王啊……

    棠校长听完赵老师一五一十的汇报，气得鼻孔都变大了，当天傍晚回到家，打了棠雪的手心。才打一下，根本没怎么用力，这货就开始飚泪花，泪水在眼睛里汪着打转，好不可怜。

    棠校长恨自己无能啊，一下就心软了。

    他板着脸看着小混蛋，“你知道错了没？！”

    “知道了……”

    “以后还敢不敢欺负同学了？”

    “不敢了……”

    棠雪没有再挨打，但终究是罚站了。

    吃饭站着吃，作业站着写。

    她一边写作业，一边咬牙，嘴里边念念有词：“竟然还敢告状？黎语冰，你给我等着！”

    ……

    第二天来到学校，棠雪做的第一件事就是指责黎语冰打小报告。

    黎语冰一脸的莫名其妙，“我没有。”

    棠雪当然不指望他承认。

    她一气之下，吃了他的小熊饼干，喝了他的旺仔牛奶。午饭时大家一起在食堂吃饭，她又把他的糖醋里脊吃了个干净。

    而黎语冰不得不吃掉被棠雪嫌弃的芹菜。

    这还不算完。吃完饭，棠雪拉着黎语冰去小卖部，逼着他给她买了一个奇趣蛋。

    奇趣蛋是现在小学生最流行的东西，形状是一个鸭蛋，可以开出巧克力和不同的玩具，很有意思，唯一的缺点就是贵。

    买完奇趣蛋，黎语冰摸着口袋里仅存的两个钢镚，脸都黑了。

    小学生攒点钱容易吗……

    而得到奇趣蛋的棠雪心情爆好，一边吃巧克力一边玩刚开出来的直升机，回去之后拿着直升机跟周围人显摆，享受同学们羡慕的目光，俨然一个人生赢家。

    棠雪对黎语冰说：“我决定原谅你了，”顿了顿，又补充，“不过你明天的旺仔牛奶还是要给我喝。”

    黎语冰觉得，不能这样下去了。

    他要反击。

    ……

    黎语冰家里有很多糖果，大部分都是爸妈的朋友送的。
------------

51.最熟悉的变态

    防~盗~章~　　棠雪用手指肚碰了碰这颗痣, 问黎语冰：“还疼不疼呀？”

    小女孩的指尖柔软细嫩, 黎语冰很不适应地撇开头，没说话。

    “黎语冰, 我们过家家吧！”

    “我不――”

    拒绝的话没说完呢，黎语冰已经被棠雪抓走了。

    最近电视上在演《金枝欲孽》，棠雪纠集了一帮人, 她演皇上, 其他人演妃子, 黎语冰演最受宠爱的妃子。

    棠雪勾着黎语冰的肩膀，其他小朋友们把他们俩簇拥在中间，大家都喊她“皇上”，她满意地点点头, 那表情那仪态，昏君无疑。

    她用爪子拍了下黎语冰的肩头：“爱妃，你说话呀, 你不说话你就失宠了。”

    黎语冰一脸英勇就义的样子, 像刘-胡-兰。

    这俩人, 一个在拍宫廷剧，一个在拍抗战片, 根本没在同个频道上。

    棠雪挠了挠脑袋，想着下一步该做什么, 她偏头看向她的爱妃黎语冰……哦吼吼, 知道了！

    她突然地凑过去, 在爱妃脸上吧唧亲了一下。

    黎语冰脸都绿了。

    同样脸绿了的还有一个人。

    棠校长今天来棠雪他们班听课, 这会儿离上课还有两分钟，他和几个老师一起来到班级门口，正好看到棠雪一手揽着黎语冰的肩，像个小恶霸一样，还亲人家。

    小学二年级！就耍流氓！

    还当着那么多老师的面！

    让他这个当校长的脸往哪放！

    呼――呼――

    棠校长气得呼吸沉重，鼻孔又变大了，看起来有种莫名的喜感。

    “棠、雪！”

    棠雪早见势不妙，一溜烟儿回班里去了。

    之后上课就老实乖乖一动不动。

    棠校长自然不肯就这么放过她。

    所以这天棠雪放学回家，又又又又被罚站了。

    “你说你都多大了，怎么还跟小孩儿似的？”棠校长指着她，教训。

    “我本来就是小孩儿。”

    “你！你怎么不知羞啊？我都替你羞！”棠校长说着，还故意用食指在自己脸上划着，“臊得慌！”

    就在这时，棠妈妈提着菜篮子进来了，她今天调休。

    棠妈妈一见这阵仗，真是太熟悉了，她一边换鞋，一边随意问道：“又怎么了？”

    “你问她！”

    棠雪可怜巴巴地看着妈妈：“妈妈，今天老师提问我都答对了，老师还表扬我了，然后爸爸让我罚站。”

    棠妈妈：“……？？？”

    棠校长连忙解释：“不是因为这个。这孩子她公然调戏男同学，还亲上了。我要不是亲眼看见，我都不敢相信。”说着把今天看到的那一幕讲了。

    棠校长在教育界也算混了些年，管别人的小孩倒是在行，轮到管自己的孩子，各种头大。

    棠妈妈蹲下-身，问棠雪：“你为什么亲黎语冰？”

    “因为我在演皇上。黎语冰他是爱妃。”

    棠妈妈乐了，“你对自己的定位还挺高端。”说着看一眼棠校长，“孩子过家家呢，你别用你成年人的思维过度解读。”

    棠校长稍稍安了些心，然后又强调：“过家家也不行，已经是大姑娘了。”

    棠妈妈摸了摸棠雪的小脑瓜，说道：“棠雪，你长大了，不可以亲男的了。也不可以让男的亲你。”

    “为什么？”

    “亲了之后就会生口疮，要打针才能好。一会儿你跟我去医院打一针。”

    棠雪本来阳光明媚的小脸立刻垮了，哭丧着答了一声：“哦。”

    想了想，她又有些不甘心：“那妈妈为什么可以亲爸爸呢？”

    “咳。”

    两个大人都是老脸一红。

    棠校长重重“哼”了一声，用夸张的语气掩饰尴尬，说道：“因为我是校长，校长无论亲别人还是被别人亲，双方都不会生病。”

    “哦――”棠雪恍然大悟，“难怪爸爸可以亲黄老师呢。”

    棠妈妈听到这话，勃然变色，刷地站起身，撸起袖子正要动手，突然想到女儿就在跟前，怕吓坏小孩，于是极力地克制自己，只是阴沉着脸说：“棠鸿江，你把话给我讲清楚。”

    “小孩瞎说呢！我冤枉！什么黄老师，认都不认识！”

    棠妈妈把他拉进卧室，嘭地一下关上门。

    然后一把拧住他的耳朵，咬着牙冷笑：“再给你一次机会，交代。”

    “唉疼疼疼！老婆我冤枉，我真的冤枉，棠雪故意陷害我呢，那个小混蛋，肯定是对我怀恨在心，你等我去打她，我，我，哎哟疼疼疼……”

    “说不说？”

    “说什么呀？”

    ……

    卧室的隔音性很好，棠雪也不知道爸爸妈妈在里面做什么，但是她本能地感觉到恐惧，于是重重地拍门：“爸爸妈妈快出来……”
------------

52.冰哥归来

    防~盗~章~

    不过她天生心大, 也就眼黑了那么一下下, 之后该吃吃该玩玩, 浪完剩下的暑假, 拖着行李箱开开心心地上学去了。

    兽医专业又怎样呢, 至少“霖大”这块牌子说出去，还是很可以装装x的。

    棠校长不放心, 跟着她一起上了高铁。

    同行的还有棠雪的高中同学, 廖振羽。

    廖振羽和棠雪当了三年同学，基本算是棠雪的小马仔，平常都喊棠雪“老大”，不过在棠校长面前他不敢造次，怕老大被老大的爸爸骂。

    所以就只能喊她名字, “棠雪”两个字从他嘴里讲出来时别别扭扭的，很不习惯。

    棠校长就觉得这廖振羽有问题, 扭扭捏捏的样子, 搞不好又是想拱自家小白菜的猪, 这都不知道是第几头了，呵呵。

    他老人家就状似不经意地透露了一下自己年轻时玩散打的经历。路上遇到小混混，一拳头下去，小混混哭着报警了；丈母娘家杀鸡不用刀，他拧一下鸡脖子，鸡就断气了……

    廖振羽在旁听得心惊肉跳, 讲话都快变结巴了。

    棠校长有些满意。

    棠雪坐在窗边, 手撑着下巴, 看窗外飞速掠过的风景，高铁的速度太快了，她看得有点头晕，扭了扭脖子，她说：“好无聊啊，廖振羽，要不你转专业吧？”

    廖振羽呆了一下：“转、转什么？”

    “转到兽医专业来啊，我一个人多无聊。”

    坐在俩人中间的棠校长听完这话，都想给她脑袋上来一巴掌了：“人家好好的医学院，你让他转兽医？别胡闹。”

    “兽医怎么了呀？反正都是看病，给人看给猪看不都是救死扶伤吗。再说了，你看电视上那些新闻，给人看病有可能被人打，给猪看病，猪会打你嘛？”

    棠校长被她的歪理邪说震惊了，一时又找不到词辩驳，指着她说：“你，你这，你这个……混蛋！”

    棠雪有些委屈和惆怅，趴在面前的小桌板上，嘟着嘴小声说：“我是怕，又一个人走散了啊……”

    棠校长愣了愣。

    廖振羽说：“老……老……棠雪。”

    棠校长有些不高兴地看他一眼：“你怎么叫她‘老棠雪’？我女儿很老吗？”

    “啊？不不不不是，我的意思是……棠雪，我看过地图，农学院和医学院离得不远，我们还可以一起吃饭和自习。”

    “嗯，好吧。”棠雪趴在小桌板上点了一下头。

    从湖城到霖城的高铁是三个多小时。棠校长陪两个孩子办好入学，安排好宿舍，在霖大的食堂吃了顿晚饭，然后他要坐晚上的高铁回去。

    棠雪想把他送去高铁站，棠校长死活不肯。

    在校门口分别的时候，棠校长又嘱咐她：“你好好学习，争取保研，硕博连读更好，当然了想出国也行，你放心咱家有钱的，现在进高校都要博士以上了，啧啧……”他还惦记她的学术道路呢。

    “爸爸，我觉得你越来越唠叨了。”

    棠校长转过身，在心里默默地叹了口气。

    因为爸爸老了啊。

    在棠雪的印象里，她的童年生活总和一个叫黎语冰的人脱不开关系。那段回忆的每个角落，都有他的名字，他的身影。

    那后来呢？

    后来啊……

    小学六年级，棠雪和黎语冰面临择校的问题。湖城市是一个千万级人口的大城市，中学很多，但最好的中学只有两所，一个是湖城一中，另一个是花西中学。两所中学各有特色，每年有无数的小孩家长打破头颅想把自己孩子送进这两所学校。

    两所学校中，花西中学的课外活动更丰富一些，而且有着全市最好的中学生滑冰队。棠雪和黎语冰约好了，一起去花西中学。棠雪自己速滑拿过奖，就算小升初考试成绩差一点也应该问题不大；而黎语冰就更不用担心了，不提课外活动，光看学习成绩，他就是两所学校都要争抢的生源。

    小学毕业的这个暑假，棠雪过得特别开心，因为爷爷终于带她去迪士尼了。

    虽然她小学六年都没考过全班第一，但爷爷觉得自己年纪大了，不一定活到什么时候呢，万一等不到她考第一的那一天呢……所以还是先带她去吧，不要留下终生遗憾。

    这个暑假，黎语冰去了国外的训练营，一连两个月杳无音信。

    九月份开学，棠雪正式地成为一名中学生。她换了新校服，新书包，新文具，坐了半个多小时地铁，终于来到新学校。

    棠校长不放心自家孩子，所以一起过来了。

    父女两人站在公告栏前，仰着个脖子，盯着公告栏上的分班表，动作一毛一样，一看就是亲生的。

    公告栏前就他们俩人在看。

    保安好心提醒他们：“分班情况能自己上网查。”

    棠校长点头：“谢谢。我知道，我就看看……找到了吗？”后面这句是问棠雪的。

    棠雪摇了摇头，“没有。”

    她找的是黎语冰。

    棠校长说：“会不会不在这个学校啊？”

    “不可能！”

    “好好好，那再找找，再找找。”

    再找找，还是没有。

    棠校长见女儿脸色不好，便安慰她：“你先去上课，我给黎语冰家里打个电话问问不就知道了。”

    劝走了女儿，棠校长给黎语冰的妈妈打了个电话。

    “喂，棠校长？棠雪上学去了嘛？”

    “上学去了，黎语冰呢？”

    “黎语冰也上学去了，棠雪是哪个班？我今天带他报道都没看到你们。”

    “棠雪是1班，黎语冰呢？”

    黎妈妈一听笑了，“黎语冰也是1班，又可以当同学了，真是缘分呢。回头我们跟老师说说，让他们还做同桌吧？”

    棠校长暗道不妙，“等、等一下，黎语冰上的是花西中学吧？”

    “咦？什么花西中学？不是棠雪说的想去一中吗？黎语冰说他们俩约好了去一中的。”

    “……”

    棠校长可算明白了。自家这傻丫头啊……

    为了不让女儿太过伤心，棠校长编了个瞎话，等下午放学接棠雪回家时，他在路上迫不及待地说了自己天衣无缝的谎言：“黎语冰本来确实是打算来花西中学的，但是一中那边抢生源，给了他家里十万块钱，他爸妈就同意了。黎语冰自己没好意思跟你说。这是内部机密，你就假装不知道，懂吗？”

    棠雪对这个结果倒是能接受，她说：“原来黎语冰这么值钱呀？那我呢？我要是去一中，他们给我多少钱？”

    “你这属于尾货大甩卖，不值几个钱，你可给我省省事儿吧，老实呆在花西。”

    “哼。”棠雪鼓了一下腮帮子。

    棠校长在旁看着，心想我闺女连生气都可爱，不知道以后会便宜哪个小王八蛋，想想就惆怅。

    ……

    虽然棠校长很理解黎语冰想要摆脱棠雪的迫切欲望，但他依旧无法原谅这小子对棠雪的欺骗。同时，棠校长认为，既然他嫌弃棠雪，那以后我们家棠雪也不要和这样的人来往了，没必要热脸贴人家冷屁股嘛。
------------

53.花花送你

    防~盗~章~

    黎语冰并不想花费心思给这个家伙过生日, 本打算折个纸飞机当生日礼物应付她。

    不过这天，他在社区超市看到有卖假蜘蛛的。假蜘蛛是用塑料做的, 有汤碗那么大，黑乎乎的非常逼真，看得人头皮发麻。

    这么恶心的东西, 很适合拿去恶心坏蛋。

    于是黎语冰偷偷买了蜘蛛, 还多花了两块钱让老板给包上礼品纸。

    老板一边包礼品纸一边问：“这是送给谁的礼物呀？”

    黎语冰抿了下嘴角，如实答道：“我同桌。”

    “哦，你同桌是男的女的？”

    “女的。”

    老板把包好的礼物递给他，一脸担忧地提醒道：“小朋友, 你送女孩子这个, 怕是要被打哦。”

    ……

    黎语冰把生日礼物交给棠雪，棠雪迫不及待地开始拆。

    他就在一旁默默地观察她的表情, 期待看到她大惊失色的样子。

    棠雪看到蜘蛛后一脸惊奇，用指尖摸着蜘蛛的后背，说：“我还以为是真的呢，吓我一跳。”

    吓你一跳……你倒是跳啊……

    黎语冰一阵失望, 问她：“你不害怕吗？”

    “不怕呀。我妈妈说，所有的动物都怕人。”

    黎语冰感觉棠雪有点可怕。

    午饭时, 棠雪把大蜘蛛挂在黎语冰的背后, 俩人出现在食堂, 吓哭了一整个食堂的小朋友, 还差一点发生踩踏事件。

    他们都因此被叫了家长。

    黎妈妈听了事情的来龙去脉, 觉得特别不可思议。回家的路上, 她对黎语冰说：“你是不是傻呀，给女孩子的生日礼物，你送蜘蛛？你这样将来怕是要打一辈子光棍。”

    黎语冰心情低落，面无表情地看着车窗外。

    在反击棠雪的道路上，他走得太艰辛了。

    ……

    十一月上旬，棠雪迎来了她最最最喜欢的活动――秋游。

    今年他们的秋游地点定在郊区的鹭山。鹭山临着鹭湖公园，是一片小山包，山包上种着很多苹果树，一到秋天，漫山都是彤红的苹果，错错落落，像千盏万盏的小灯笼，特别漂亮。所以当地人又管鹭山叫“苹果山”。

    既然去苹果山，那肯定是要围观农民伯伯摘苹果的，而且据说，如果足够听话，他们还有机会亲手摘苹果。

    一到鹭山，小孩儿们像出笼的鸟一样叽叽喳喳个不停，赵老师看着骚动的小萝卜头们，警告道：“听我指挥，不要乱跑，山上有老虎，专吃小孩儿……棠雪，你的红领巾是怎么回事？”

    棠雪刚才玩红领巾不小心拆开了，再系不回原先的样子，试了几次她就放弃了，就那么随意把红领巾搭在脖子上，像是刚从澡堂子里出来的。

    “老师，我不会系。”棠雪说。

    赵老师这会儿没时间管她，便指派黎语冰：“黎语冰，你帮棠雪系一下红领巾。”

    黎语冰有点不情愿，却只能照做。

    他给她系红领巾的时候她摇头晃脑的乱动，黎语冰不耐烦地说：“别动。”

    两人离得那么近，棠雪看着黎语冰的脸，他的眼睫毛很长，像两把小扇子，嘴巴紧紧抿着，看起来相当严肃。

    “黎语冰，你长得好像我的娃娃。”

    “别说话。”

    棠雪突然的手痒痒，于是抬手，开始揉黎语冰的脸，左一下右一下，揉一揉捏一捏，像是玩面团一样。

    黎语冰皱着眉说，“你别闹了。”

    他真是倒了一百辈子的霉，又要给她系红领巾，又要给她玩儿脸。

    赵老师带着孩子们步行到一片平坦的地方，这里视野开阔，可以看到鹭湖全貌，是绝佳的午餐地点。

    然后她让他们坐下吃午饭。

    吃过午餐可以自由活动一会儿，但不许跑太远，绝对不能离开老师的视线。
------------

54.睡前故事

    防~盗~章~　　为了梦中的迪士尼乐园, 棠雪只好拿出自己的看家本领――压迫黎语冰。她对黎语冰说，你要是再考双百，我就给你文具盒里塞毛毛虫，一天塞一条, 不带重样的。

    黎语冰迫于她的淫威，考数学的时候故意答错了一道填空题，结果只考了98分。

    加上语文成绩，总分是198。

    嗯，还是全班第一。

    棠雪有点绝望。

    妈妈说, 凡事要从自身找原因。

    棠雪觉得有道理。从那以后她养成了每天吃核桃的习惯，没错她要补脑。

    ……

    寒假时, 棠雪和黎语冰都报名了一项市里组织的小学生公益活动――少年讲解员。

    他们被派到各大景点，给游客们做免费讲解。棠雪和黎语冰去的是城西的一个古战场遗址，古战场外荒草丛生破败不堪，里头有些东西是出土文物，还有一些是人们根据记载修建的，总之弄得蛮热闹的。

    可惜了, 和平年代好像没太多人喜欢参观战场, 所以这里的人流量比那院外的景色还荒凉。

    为了提高孩子们的积极性，活动组织者规定, 少年讲解员们每完成一次讲解，可以向游客索要票根, 三张票根可以换一朵小红花, 小红花能用来换各种各样的奖品, 有书包，文具，玩具，等等。

    古战场景点每次有四个讲解员同时值班，在这样一个毫无人气的景点里，势必形成僧多粥少的尴尬局面。

    面对如此竞争，棠雪如鱼得水。

    一看到人，这货就蹦蹦哒哒地跑过去，眨着大眼睛脆生生地问：哥哥/姐姐/叔叔/阿姨/爷爷/奶奶，我能给你讲解吗？不要钱哒！

    谁能拒绝？

    然后这帮人就晕乎乎地被棠雪领着走了。

    古战场的知识比较枯燥，棠雪培训的时候根本没有认真记，这会儿讲着讲着就忘了词，脑子里一片空白。

    不过那都不重要！做人呢最重要的是自信！

    所以她只停顿了一下，就开始瞎掰了，一本正经地在那胡说八道。

    游客晕乎乎地来了，又晕乎乎地走了，走之前把自己的票根给了棠雪。

    棠校长在门口拦住游客，悄悄问道：“她讲得怎么样？”

    游客表情仿佛做梦，“她说这里是奥特曼和哥斯拉打架的战场，还给展示了兵器。”

    棠校长尴尬得想挠墙，同时也有些不解：“那你怎么还把票根给她？”

    游客星星眼：“因为她太可爱了！”

    ……

    棠雪又干完一票，出来时看到有新的游客来，那游客是个年轻女人，身边围了两个小男生，抢着要给她当解说。

    而黎语冰站在讲解桌后面，安静地看着他们。

    看起来有些孤单。

    棠雪胸中涌起一股情绪，大概类似于“这人是我罩的”。她走过去牵起黎语冰的手，走到那位年轻女游客的面前。

    那两个小男生还在竞争，这个说“阿姨我背得熟练，选我吧”，那个说“阿姨我演讲比赛得过奖，选我选我”。

    棠雪开口了，自带萝莉音，语速慢悠悠，一个字一个字地说：“姐姐好。”

    三个字，biu的一下击中了女游客的小心脏。

    女游客精神一震，笑望着她：“你怎么喊我姐姐啊？”

    “你这么年轻，我难道要喊你阿姨吗？”

    嗷！女游客捂着小心脏，这谁家孩子，好想偷回家！

    棠雪拉了一下黎语冰的手，说道：“姐姐，他叫黎语冰。我们是这里的讲解员，不要钱的。黎语冰他今天还没有讲过呢，你能让他给你讲吗？拜托拜托！”

    女游客看着黎语冰，嗷，这个也想偷！

    “叫姐姐。”她笑眯眯地对黎语冰说。

    黎语冰有点不好意思，小声叫了一句：“姐姐。”

    然后他终于迎来了今天的首讲。

    从那之后，古战场的游客基本被棠雪和黎语冰垄断了，同组的其他人敢怒不敢言。

    活动结束后，棠雪一共攒了7朵小红花，黎语冰6朵。棠雪拿着13朵小红花，去老师那里给自己换了一个超大的毛绒维-尼熊，给黎语冰换了一块橡皮。

    黎语冰看着手里的橡皮，感动得想打人。

    早该料到的，他只是在给她打白工。

    之前他那些感动真是脑子长包才会出现的幻觉。

    课业辅导班之类的暂时不用，他自己就能给孩子补习。

    “练点活动筋骨的项目吧？比如跳舞、游泳、跆拳道？”棠妈妈和他商量。

    “跆拳道肯定不行，现在还欺负同学呢，学了跆拳道还了得？”棠校长首先pass掉一切可能引发暴力的项目。

    棠校长放学后在校门口兜了一圈，收到宣传单若干。经过层层筛选，并参考棠雪本人的意见，他们暂时敲定了滑冰。

    于是这天，棠雪放了学就不能直接回家了，跟着爸爸站在校门口等公交车。刚放学的校门口有点乱，熙熙攘攘的像菜市场，人车拥堵不说，还有推着小车卖零食的。

    棠雪背着小书包东张西望，突然朝着某一处喊道：“黎语冰！”

    黎语冰的妈妈看到是棠雪，领着黎语冰笑呵呵地走过来。棠雪就住在家属楼，黎妈妈是知道的，这会儿看到他们等公交车，就知道不是回家，于是问道：“这是干什么去？”

    “我给她报了个班。”

    “什么班呀？”

    “滑冰的。”

    “怎么样呀？”

    “还没去呢，今天第一堂课试滑。你要不要带黎语冰看看？试滑不收费的。”

    黎妈妈觉得挺新鲜，低头看向儿子，问道：“要不要去看看？”

    黎语冰果断摇头。

    黎妈妈连哄带劝，终于劝得儿子勉为其难地点了点头。黎妈妈不给他后悔的时间，开开心心地将他拖上车。

    棠雪和爸爸也有幸搭上了顺风车。

    ……

    黎语冰说到做到，答应了来看看，来了之后就真的只是看看。他端端正正地坐在室内冰场旁边的塑料排椅上，那派头，像个视察工作的领导。

    教练把装备拿到他面前邀请他试试，他只有摇头。

    黎妈妈有些头痛，“他最讨厌的就是运动。唉，我们家这个孩子，人小主意大，我这当妈的都劝不动他。”

    棠雪换好了冰鞋和护具，跟着爸爸走上冰场。是的没错，校长大人也是会滑冰的。

    然后，爸爸把她丢给教练，自己一个人去玩了。

    任何一个小朋友初学滑冰，都是从摔跤开始的。棠雪在教练的指导下几乎还没挪地方呢，就“咚”的一下摔倒在冰面上。
------------

55.咬你

    防~盗~章~　　会议室四方形, 面积不小, 陈设简单, 显得整个房间很空旷。中央一张会议桌，会议桌的尽头是落地窗，灰色的窗帘完全地拉开，可以透过明亮的玻璃窗看到外面的广场，绿树, 行人。

    落地窗前摆着张老板椅, 老板椅上坐着个人。

    此刻那人面向落地窗坐着，把一个后脑勺留给她。

    好装逼哦。棠雪在心里默默地吐了个槽。

    “你好。”她开口唤他。

    老板椅缓缓地调转, 终于正对着她。

    那人穿着白色的运动服, 留着不过耳的短发, 背对着透过窗子洒进来的阳光，面庞不算十分清晰，但棠雪看到他时，依旧惊艳了一下，心里叹道：这个人可真好看啊！

    脸庞白皙, 眉眼周正，眸光清澈，气质干净, 妥妥的美少年一枚。

    他安静地坐在那里, 沐着阳光, 周身镀起一层柔和的碎金般的光晕, 使他看起来像一幅油画, 温柔娴静，欲语还休。

    棠雪又说了一遍：“你好。”

    他“嗯”了一声，算是回应，然后缓声问道：“你就是我的新助理？”声音低沉如琴弦轻轻拨动，分外好听。

    棠雪胸膛一挺，“嗯嗯！”

    他一本正经地点头，然后评价：“真黑。”

    棠雪：“……”

    棠雪有些尴尬，连忙解释道：“我这是军训晒的，过不多久就白回来了，真的！”

    他不置可否，站起身走向她。

    他站起身时，棠雪才发现这个人好高啊。他背着手慢悠悠地走向她时，阳光中那道影子越来越高大，竟无形中有股压迫感，仿佛一段绳子的两端猛然拉紧，越来越紧，紧得绷起来，绷得笔直。

    她便紧张起来，肩背挺直，吞了吞口水，望着他。

    那人越走越近，近到棠雪能看清楚他的五官。

    然后她突然地困惑了：这个人，好眼熟啊！

    那眉毛，那鼻子，尤其那双眼睛，外形是圆润的平行四边形，偏窄的双眼皮，是英俊又不张扬的眼型；睫毛又长又密，染了墨一般的，像从小黑鸡身上拔下来的羽毛……啊，她以前这样形容过一个人的，是谁……

    就快想起来了，就快想起来了！棠雪有些激动，目光一晃，看到他鼻梁右侧靠近眼角，有一颗小小的淡褐色的痣，像一颗小星星拱卫着月亮般的眼睛。

    啊！

    她脑子里电光一闪，脱口而出道：“黎语冰！你是黎语冰？！”

    黎语冰轻轻侧了一下头，故意疑惑地看着她：“你是？”

    “我是棠雪啊，棠雪！你忘了？”棠雪真想不到会在这里遇到黎语冰，她还挺惊讶的，也挺开心。毕竟是老同学嘛。

    “棠雪。”黎语冰的表情变得有些恍惚。

    “对，我是棠雪，你不记得我了？”

    “记得，童年阴影。”

    “呃……”

    这就有点尴尬了。

    黎语冰：“承蒙你的关照，我小学六年一分零花钱都没花过。”

    棠雪更尴尬了，摇了摇手说，“好说，好说……”

    黎语冰又把棠雪打量了一遍，很不可思议的样子，问她：“你怎么黑成这样了？”

    “我都说了是军训，你怎么不信呐！诶等一下……”棠雪突然一脸古怪，“咱俩是一届的，我军训你也军训，你怎么没变黑？这不科学。”

    “哦，我跳级了，今年大二。”

    棠雪有点羡慕嫉妒恨。原来真有人可以从小到大一直优秀的。黎语冰是千里马，总是比那些小骡子小毛驴跑得快。

    “恭喜你，”棠雪咬了下嘴唇，语气有丢丢酸，然后又说，“你现在还打冰球呢？我听吴经理说，你是校队主力？”

    “嗯，他们怕我忙不过来，所以请了助理。没想到是你。”

    一句话提醒了棠雪，她现在是来给黎语冰当助理的。

    黎语冰啊，那曾经是她的小马仔，她指东他不敢往西的，比现在的廖振羽还听话。

    而现在，她要反过来给他当小马仔了……

    朕的大清亡了啊！

    物是人非，悲从中来。棠雪的内心酸楚无比，一时间接受不了这个事实。

    她沮丧地瘪着嘴，一脸生无可恋。

    黎语冰在旁欣赏着她的表情，禁不住轻轻勾了一下唇角，浅笑过后又立刻恢复一本正经的样子。

    棠雪可以给任何人当助理，唯独不能伺候黎语冰，这个她曾经的小马仔。她脖子微微一扬，说：“这助理，我不能做了，我突然想起来我得好好学习，以后我要走学术路线的。”

    “可以，解约金付一下。”

    “什么解约金？”

    黎语冰指了指她手里那份协议：“自己看。”

    协议一式两份，刚才签好之后吴经理直接给了她这份。棠雪翻开协议仔细找到解约条款，如果她想立刻走人的话需要支付十万块解约金，同时还要赔偿损失。不过她也可以走正常程序，需要提前一个月提出解约。

    意思是如果现在提解约，她要等一个月才能离开。

    好嘛，一个月就一个月，忍了！

    “你从明天开始正式入职。”黎语冰说。

    “我做什么？”

    “我让你做什么，你就做什么。”黎语冰说道，又在心里补了一句，就像小时候你对我那样。

    棠雪感觉黎语冰现在说话的方式很欠打。

    可是他长得好高，已经完全不是小时候那个小包子了，她打不过他……

    黎语冰拿起挂在椅子上的一个双肩包，背在一边肩膀上，手抄着兜，“走了。”

    “干嘛去啊？”

    “上课。”

    棠雪看了眼时间，确实该上课了。她跟在他身后，酸溜溜地说：“原来你们体育生也要上课呀？”

    “我不是体育生。”

    “哦？那你高考多少分呀？”

    黎语冰一手拉开门，回头望了她一眼：“确定想听？”

    他似笑非笑的样子好讨打。棠雪连忙摇头：“不不不我不想听，我不会给你这个装x的机会。”

    两人出了门，黎语冰走进楼梯间，棠雪像个小尾巴一样跟在他身后，一边走一边追问：“那你为什么上霖大呢？”

    他头也不回，答道：“霖大有冰球队。”

    这人，又好看又聪明，学习还好，还做了自己喜欢的事……总结来说就是人生赢家了。

    棠雪那股羡慕嫉妒恨的情绪又开始往外冒。

    走出滑冰场，黎语冰墙边一排自行车里找到自己的那辆，推出来。棠雪问他：“你现在是什么专业呀？”

    “天文系，你呢？”

    “我，我农学院的。”

    “农学院，什么专业？”

    “……兽医。”棠雪仰头看着天空，小声说。音量太小，像蚊子哼哼。

    偏偏他听清楚了，然后笑了一声。低沉的笑，短短的一声，像是琴弦轻轻地拨那么一下。音虽停了，笑意却缭绕着不散。
------------

56.江湖险恶

    防~盗~章~　　于是黎语冰偷偷买了蜘蛛, 还多花了两块钱让老板给包上礼品纸。

    老板一边包礼品纸一边问：“这是送给谁的礼物呀？”

    黎语冰抿了下嘴角，如实答道：“我同桌。”

    “哦, 你同桌是男的女的？”

    “女的。”

    老板把包好的礼物递给他, 一脸担忧地提醒道：“小朋友, 你送女孩子这个，怕是要被打哦。”

    ……

    黎语冰把生日礼物交给棠雪, 棠雪迫不及待地开始拆。

    他就在一旁默默地观察她的表情，期待看到她大惊失色的样子。

    棠雪看到蜘蛛后一脸惊奇, 用指尖摸着蜘蛛的后背，说：“我还以为是真的呢，吓我一跳。”

    吓你一跳……你倒是跳啊……

    黎语冰一阵失望，问她：“你不害怕吗？”

    “不怕呀。我妈妈说, 所有的动物都怕人。”

    黎语冰感觉棠雪有点可怕。

    午饭时，棠雪把大蜘蛛挂在黎语冰的背后, 俩人出现在食堂, 吓哭了一整个食堂的小朋友，还差一点发生踩踏事件。

    他们都因此被叫了家长。

    黎妈妈听了事情的来龙去脉，觉得特别不可思议。回家的路上，她对黎语冰说：“你是不是傻呀，给女孩子的生日礼物，你送蜘蛛？你这样将来怕是要打一辈子光棍。”

    黎语冰心情低落，面无表情地看着车窗外。

    在反击棠雪的道路上, 他走得太艰辛了。

    ……

    十一月上旬, 棠雪迎来了她最最最喜欢的活动――秋游。

    今年他们的秋游地点定在郊区的鹭山。鹭山临着鹭湖公园, 是一片小山包，山包上种着很多苹果树，一到秋天，漫山都是彤红的苹果，错错落落，像千盏万盏的小灯笼，特别漂亮。所以当地人又管鹭山叫“苹果山”。

    既然去苹果山，那肯定是要围观农民伯伯摘苹果的，而且据说，如果足够听话，他们还有机会亲手摘苹果。

    一到鹭山，小孩儿们像出笼的鸟一样叽叽喳喳个不停，赵老师看着骚动的小萝卜头们，警告道：“听我指挥，不要乱跑，山上有老虎，专吃小孩儿……棠雪，你的红领巾是怎么回事？”

    棠雪刚才玩红领巾不小心拆开了，再系不回原先的样子，试了几次她就放弃了，就那么随意把红领巾搭在脖子上，像是刚从澡堂子里出来的。

    “老师，我不会系。”棠雪说。

    赵老师这会儿没时间管她，便指派黎语冰：“黎语冰，你帮棠雪系一下红领巾。”

    黎语冰有点不情愿，却只能照做。

    他给她系红领巾的时候她摇头晃脑的乱动，黎语冰不耐烦地说：“别动。”

    两人离得那么近，棠雪看着黎语冰的脸，他的眼睫毛很长，像两把小扇子，嘴巴紧紧抿着，看起来相当严肃。

    “黎语冰，你长得好像我的娃娃。”

    “别说话。”

    棠雪突然的手痒痒，于是抬手，开始揉黎语冰的脸，左一下右一下，揉一揉捏一捏，像是玩面团一样。

    黎语冰皱着眉说，“你别闹了。”

    他真是倒了一百辈子的霉，又要给她系红领巾，又要给她玩儿脸。

    赵老师带着孩子们步行到一片平坦的地方，这里视野开阔，可以看到鹭湖全貌，是绝佳的午餐地点。

    然后她让他们坐下吃午饭。

    吃过午餐可以自由活动一会儿，但不许跑太远，绝对不能离开老师的视线。

    黎语冰坐在草地上安静地观察着这里的景物，湖光，山色，飞鸟，行船……这次秋游不是白来的，回去要写作文。

    庆幸的是，棠雪那个家伙没来烦他，她在和别人追逐打闹。

    黎语冰坐了一会儿，突然有人敲他的后背。他扭头，看到棠雪那张眉开眼笑的脸。

    “黎语冰，你看这是什么？”棠雪笑眯眯地朝他抖了抖手。

    黎语冰目光一偏，看到她右手捏着一条肉虫，肉虫有手指那么长，手指那么粗，豆绿的颜色，背上一串彩色斑点，此时这肉虫被倒提着，正挣扎着扭动肥胖的身躯。

    黎语冰脸色一变，起身拔腿就跑。

    真的，他不怕蛇不怕老鼠，甚至不怕蟑螂，但是就怕这类虫子。

    因为以前被毛毛虫钻过耳朵眼，那简直是噩梦般的经历。

    棠雪一看黎语冰跑了，哈哈大笑，捏着虫子追上去，一边说：“你不要跑嘛，快看看它多可爱吖！”

    黎语冰跑得更快了。

    他像一匹小野马一样，慌不择路地沿着来路跑，赵老师发现情况不妙，高声喊道：“嘿！黎语冰棠雪，你们干嘛呢？别跑了给我回来！”

    黎语冰充耳不闻。

    他跑得太快了，快得不正常。棠雪有点害怕，连忙把虫子一扔，说道：“我已经扔了，你别跑了。你看我现在手里什么都没有！”

    但是晚了。

    黎语冰跑得太急，不知被什么东西绊住，瞬间跌出去，小小的身躯嗖地一下飞起，像是一片飘零的树叶被秋风卷起。赵老师看得心都提起来了……

    然后他落下时扎进了路边的灌木丛。

    赵老师太阳穴突突直跳，连忙跑过去。

    ……

    黎妈妈听说自己儿子在医院，丢开手里工作就赶过来了。

    她跑进儿科诊室1，看到儿子正坐在椅子上，有个大夫正在用棉签给他擦药。那大夫是个女的，烫着花卷头，戴一副金丝眼镜，一边擦药，一边说：“疼就说啊，别忍着。”

    赵老师站在一旁看着，一脸关切。

    黎妈妈松了口气。在她的脑补画面里，儿子已经快接近一具尸体了，现在还能好好地坐在椅子上，万幸万幸。

    她走进去，缓了缓语气，问道：“大夫，我儿子他……怎么样了？”

    大夫没抬头，一边继续擦着药一边说：“掉到刺棘丛里了，没事儿，不用担心……你儿子骨头很硬啊，这么半天半个疼字儿不喊，不哭不闹，长大了肯定有出息。”

    “没事儿怎么还擦药呢？”

    “脸上扎了点儿刺，我刚给他清理干净了，现在擦点碘酒消毒。幸好是秋天，孩子穿得多，身上没有刺。”

    黎妈妈拧着眉看着黎语冰，不管有事儿没事儿，当妈的心疼啊……

    赵老师说：“对不起，黎语冰妈妈，是我失职，没看好孩子。他们跑得太快了，都没给我反应时间。”

    黎妈妈正要说话，突然发现赵老师身后探出来一个小人儿。
------------

57.养猪场，表情包

    三人玩了一下午斗地主, 棠雪只输了两把, 都是黎语冰当地主的时候输的，她的脸上被黎语冰画了两撇小胡须。

    黎语冰则被她勾画出了精致的眼线。她描了好多次, 眼线尾部拉长，上挑，黎语冰原本英俊的眼睛被修饰得妩媚动人。

    他轻轻地眨了眨眼睛, 然后缓缓地看了棠雪一眼。

    勾魂摄魄, 倾国倾城。

    哟呵——

    棠雪夸张地捂了一下心口, “啧啧啧，真是妖孽。”

    黎语冰一个没绷住, 笑了。

    廖振羽笑嘻嘻地凑过来, 一脸求夸奖的样子，“老大, 那我呢？”

    “你是妖怪。”

    “……qaq”

    廖振羽揽镜自照，黯然神伤。

    其实这个事儿, 他的颜值不该背锅。要知道他脸上那么多道道, 绝大部分是黎语冰画上去的, 一开始黎语冰还帮着棠雪给廖振羽画眼线, 可问题黎语冰作为一个直男, 连画眼线都特么是直的, 一道一道，枯草一样糊在眼睑上, 这画风, 让廖振羽想到小时候画太阳, 也是用直线来强调明亮的。

    后来黎语冰放飞自我不画眼线了，在他左脸上画了一辆自行车。

    一辆！自！行！车！

    他到底输了多少把啊……┭┮﹏┭┮

    廖振羽备受打击，沉默不语。

    棠雪说：“胜败乃兵家常事，我请你们吃饭。”

    廖振羽打起了一些精神：“哦？老大你要请我们吃什么？”

    “那要看我们家冰箱里有什么了。”

    廖振羽默默地把“想吃海鲜自助”这样痴心妄想的话咽回去。

    棠雪去厨房看了看，冰箱里东西还真不少。

    廖振羽跟在棠雪身后，看她开着冰箱门清点东西，看起来好专业的样子。

    黎语冰抱着胳膊靠在厨房门口，用一种监视的姿态看着他们。他个子高，配上白皙的面庞和妖孽眼线，这么面无表情地以俯视的姿态看人时，很有一种女王气场。

    棠雪掂着手里的土豆，扫了黎语冰一眼，说：“黎语冰，你现在好像东方不败哦。”

    黎语冰想到东方不败身上少的那个物件，脸黑了。

    廖振羽问棠雪：“老大，你还会做饭呀？”

    “开玩笑，”棠雪指了指满满当当的冰箱保鲜层，“这一冰箱的东西我都会做。”

    “这么厉害？”廖振羽肃然起敬。

    “那当然。去，把朕的七宝玲珑大火锅呈上来。”

    廖振羽：……我信了你的邪！

    黎语冰抱着胳膊看他们俩智障儿童欢乐多，看到最后轻轻扯了一下嘴角，虽然很鄙视，可还是忍不住轻笑。

    ……

    火锅的底料和调料都是现成的，除了保鲜层的蔬菜，棠雪还在冷冻层里找到了鱼丸、牛肉丸、羊肉片，以及手巴掌那么长的冻海虾，三人把菜品搞了搞，围在餐桌边开动。

    三个人饭量都挺大的，在腾腾热气里一边捞一边吃，餐桌上的菜品以肉眼可见的速度在减少。廖振羽吃着吃着，抬头一看这热火朝天的情形，突然噗嗤笑出声。

    棠雪莫名其妙：“笑什么。”

    “我就是突然想到，小学的时候参观养猪场的情形。”

    棠雪和黎语冰都默默地看着他，不说话。

    廖振羽也觉得自己这个联想不太恰当，尴尬地咳了一声，又故作轻松地问：“老大你们也参观过吧？”

    “我们参观的是养鸡场。”黎语冰说。

    “哦？好玩吗？”

    “还行，回来之后你们老大做了一件事，比养鸡场更好玩。”

    廖振羽好奇道：“什么事啊？”

    黎语冰正要开口，棠雪连忙举着筷子打他：“你不许说！”

    他笑呵呵地向后仰身体躲她。等她收回筷子，他坐直身体假装又要开口，结果她继续举筷子打他。

    廖振羽快好奇死了，“到底是什么事啊？求求你们不要玩了，我要瞎了！能不能在我失明之前告诉我……”

    可惜，廖振羽的心愿并没有得到满足。黎语冰最后屈服在棠雪的淫威之下，什么都没说，只是笑着递给她一个鸡蛋。

    棠雪在桌下踢了他一脚。

    廖振羽长叹一声，低头给夏梦欢发了条信息。

    廖振羽：干什么呢？

    夏梦欢：吃饭，看电视，怎么了？

    廖振羽：我现在有点需要你。

    夏梦欢：廖振羽你是不是进派出所了需要人捞你呀？说吧，黄赌毒你沾了哪一样？

    廖振羽：…………原来你是这么想我的！

    夏梦欢：那你为什么需要我呀？

    廖振羽：你知道吗，我老大被一个江湖骗子盯上了。

    夏梦欢：是黎语冰吗？

    廖振羽：bingo

    夏梦欢：嗷，我还怀着大王的孩子！

    廖振羽爆汗，差点忘了，夏梦欢也是戏精学院的高材生，人家毕业之后去还流氓学院当了博导。他真是病急乱投医啊……

    夏梦欢：我倒要看看外边那些妖妃是怎么迷惑大王的。

    廖振羽：……

    夏梦欢：你帮我直播好不好？一定要图文并茂。

    廖振羽：我……

    夏梦欢给廖振羽发了一套小萝莉卖萌的表情包，廖振羽鬼使神差地就答应了。

    ……一定是因为表情包太可爱了！
------------

58.一个吻

    防~盗~章~　　棠雪用手指肚碰了碰这颗痣, 问黎语冰：“还疼不疼呀？”

    小女孩的指尖柔软细嫩, 黎语冰很不适应地撇开头，没说话。

    “黎语冰，我们过家家吧！”

    “我不――”

    拒绝的话没说完呢, 黎语冰已经被棠雪抓走了。

    最近电视上在演《金枝欲孽》，棠雪纠集了一帮人，她演皇上, 其他人演妃子，黎语冰演最受宠爱的妃子。

    棠雪勾着黎语冰的肩膀, 其他小朋友们把他们俩簇拥在中间，大家都喊她“皇上”, 她满意地点点头, 那表情那仪态, 昏君无疑。

    她用爪子拍了下黎语冰的肩头：“爱妃，你说话呀, 你不说话你就失宠了。”

    黎语冰一脸英勇就义的样子，像刘-胡-兰。

    这俩人，一个在拍宫廷剧, 一个在拍抗战片，根本没在同个频道上。

    棠雪挠了挠脑袋，想着下一步该做什么, 她偏头看向她的爱妃黎语冰……哦吼吼, 知道了！

    她突然地凑过去, 在爱妃脸上吧唧亲了一下。

    黎语冰脸都绿了。

    同样脸绿了的还有一个人。

    棠校长今天来棠雪他们班听课, 这会儿离上课还有两分钟，他和几个老师一起来到班级门口，正好看到棠雪一手揽着黎语冰的肩，像个小恶霸一样，还亲人家。

    小学二年级！就耍流氓！

    还当着那么多老师的面！

    让他这个当校长的脸往哪放！

    呼――呼――

    棠校长气得呼吸沉重，鼻孔又变大了，看起来有种莫名的喜感。

    “棠、雪！”

    棠雪早见势不妙，一溜烟儿回班里去了。

    之后上课就老实乖乖一动不动。

    棠校长自然不肯就这么放过她。

    所以这天棠雪放学回家，又又又又被罚站了。

    “你说你都多大了，怎么还跟小孩儿似的？”棠校长指着她，教训。

    “我本来就是小孩儿。”

    “你！你怎么不知羞啊？我都替你羞！”棠校长说着，还故意用食指在自己脸上划着，“臊得慌！”

    就在这时，棠妈妈提着菜篮子进来了，她今天调休。

    棠妈妈一见这阵仗，真是太熟悉了，她一边换鞋，一边随意问道：“又怎么了？”

    “你问她！”

    棠雪可怜巴巴地看着妈妈：“妈妈，今天老师提问我都答对了，老师还表扬我了，然后爸爸让我罚站。”

    棠妈妈：“……？？？”

    棠校长连忙解释：“不是因为这个。这孩子她公然调戏男同学，还亲上了。我要不是亲眼看见，我都不敢相信。”说着把今天看到的那一幕讲了。

    棠校长在教育界也算混了些年，管别人的小孩倒是在行，轮到管自己的孩子，各种头大。

    棠妈妈蹲下-身，问棠雪：“你为什么亲黎语冰？”

    “因为我在演皇上。黎语冰他是爱妃。”

    棠妈妈乐了，“你对自己的定位还挺高端。”说着看一眼棠校长，“孩子过家家呢，你别用你成年人的思维过度解读。”

    棠校长稍稍安了些心，然后又强调：“过家家也不行，已经是大姑娘了。”

    棠妈妈摸了摸棠雪的小脑瓜，说道：“棠雪，你长大了，不可以亲男的了。也不可以让男的亲你。”

    “为什么？”

    “亲了之后就会生口疮，要打针才能好。一会儿你跟我去医院打一针。”

    棠雪本来阳光明媚的小脸立刻垮了，哭丧着答了一声：“哦。”

    想了想，她又有些不甘心：“那妈妈为什么可以亲爸爸呢？”

    “咳。”

    两个大人都是老脸一红。

    棠校长重重“哼”了一声，用夸张的语气掩饰尴尬，说道：“因为我是校长，校长无论亲别人还是被别人亲，双方都不会生病。”

    “哦――”棠雪恍然大悟，“难怪爸爸可以亲黄老师呢。”

    棠妈妈听到这话，勃然变色，刷地站起身，撸起袖子正要动手，突然想到女儿就在跟前，怕吓坏小孩，于是极力地克制自己，只是阴沉着脸说：“棠鸿江，你把话给我讲清楚。”

    “小孩瞎说呢！我冤枉！什么黄老师，认都不认识！”

    棠妈妈把他拉进卧室，嘭地一下关上门。

    然后一把拧住他的耳朵，咬着牙冷笑：“再给你一次机会，交代。”

    “唉疼疼疼！老婆我冤枉，我真的冤枉，棠雪故意陷害我呢，那个小混蛋，肯定是对我怀恨在心，你等我去打她，我，我，哎哟疼疼疼……”

    “说不说？”

    “说什么呀？”

    ……

    卧室的隔音性很好，棠雪也不知道爸爸妈妈在里面做什么，但是她本能地感觉到恐惧，于是重重地拍门：“爸爸妈妈快出来……”

    拍了好一会儿，门终于被拉开了，棠校长从里面走出来。

    他左眼乌青，脸色阴郁，低头看着棠雪说：“你个小混蛋，赶紧解释清楚，什么黄老师黑老师，小小年纪就敢编瞎话陷害自己亲爹，我可是你亲爹啊，你个坑爹的倒霉孩子……”越说越委屈，快哭了。

    棠雪有些惧怕，倒退了两步。

    棠妈妈抱着胳膊走出来，深呼一口气，尽量把语气放得平和，问棠雪：“棠雪，你告诉妈妈，谁是黄老师？”

    “黄老师就是门卫――”

    “门卫！棠鸿江你个禽-兽，连门卫都不放过！”

    “她胡说！门卫是个男的，也不姓黄，而且都六十岁了！”

    “――门卫爷爷养的狗。”

    “……”

    “……”

    夫妇二人目瞪口呆。

    棠妈妈扶着额头，不知道该怎么面对老公。

    棠校长爆发了：“那条狗叫黄狮，你个倒霉孩子，你干嘛叫人家黄老师，人家叫黄狮！黄狮！你这坑爹的孩子，气死我了……”

    “爸爸……”

    棠校长摆手：“不敢当不敢当，从今往后你是我爸爸。”

    “……”

    心情莫名地好愉快，吃饭都吃得香了。

    ――

    黎语冰晚上有训练，训练结束时不到九点，他冲了个澡，背上书包出了滑冰场就直奔图书馆，上自习。

    当然了，免不了叫上棠雪去侍驾。

    棠雪才不信他是真的去自习，在电话里非常不客气地揭穿他：“黎语冰，你可太能作妖了，也不看看现在几点了，别人都从自习室回来了，你现在去上自习？是不是想去自拍一张照片发朋友圈？别否认，我都懂。”

    “等你。”

    “……”

    棠雪被他气得有点没脾气。

    她本来都跟廖振羽和夏梦欢约好去吃夜宵了，这会儿不得不改道去图书馆。

    图书馆这会儿人还真不少，看来霖大的学生们都十分地好学。

    棠雪在二层自习室找到了黎语冰。这货竟然真的在学习，看书看得可认真了，以至于都没发觉到棠雪的到来。棠雪站在不远处给他拍了张照片，在照片上加了一排文字：这个人好像一只狗哦。

    黎语冰抬头，发现了她。

    棠雪坐在他对面，朝他勾手指：“来，加个微信。”

    加完微信，她把刚才那张加工过的图片传给黎语冰。

    黎语冰倒没生气，手指一动删掉图片，低头继续看书。

    棠雪的挑衅都打在棉花上，顿觉没劲，转身去书架上抽了本人物传记，随意地翻着。这本传记讲的是唐朝一个公主，尺度特别大，作者动不动就给加床戏，老刺激了。棠雪正看到刺激的地方，面前突然推过来一个浅灰色的保温杯。

    她的视线从书上抬起来，看着保温杯。

    黎语冰低沉又讨打的声音在桌对面响起：“给我打水。”

    “黎语冰，”棠雪把书往桌上一扣，瞪了他一眼，“你，是不是上厕所也得我扶着？”

    “别跟我耍流氓。”
------------

59.棠式乖巧

    防~盗~章~　　棠雪快被黎语冰吓死了, 着实乖了两天, 第三天她让黎语冰给她买奇趣蛋时, 还破天荒地把蛋壳给了黎语冰，以示对他的人道主义关怀。

    黎语冰：“……”

    真是，好感动哦。

    又过了几天，黎语冰的脸彻底好利索了。他终于没有变成麻子脸, 只是在鼻梁右侧多了一颗小小的淡褐色的痣，距离右眼有些近。如果说他的眼睛是月亮, 那么这个痣就是一颗遥望月亮的小星星。

    唔，还挺好看的。

    棠雪用手指肚碰了碰这颗痣，问黎语冰：“还疼不疼呀？”

    小女孩的指尖柔软细嫩，黎语冰很不适应地撇开头, 没说话。

    “黎语冰, 我们过家家吧！”

    “我不――”

    拒绝的话没说完呢，黎语冰已经被棠雪抓走了。

    最近电视上在演《金枝欲孽》，棠雪纠集了一帮人，她演皇上，其他人演妃子，黎语冰演最受宠爱的妃子。

    棠雪勾着黎语冰的肩膀，其他小朋友们把他们俩簇拥在中间，大家都喊她“皇上”, 她满意地点点头, 那表情那仪态, 昏君无疑。

    她用爪子拍了下黎语冰的肩头：“爱妃, 你说话呀，你不说话你就失宠了。”

    黎语冰一脸英勇就义的样子，像刘-胡-兰。

    这俩人，一个在拍宫廷剧，一个在拍抗战片，根本没在同个频道上。

    棠雪挠了挠脑袋，想着下一步该做什么，她偏头看向她的爱妃黎语冰……哦吼吼，知道了！

    她突然地凑过去，在爱妃脸上吧唧亲了一下。

    黎语冰脸都绿了。

    同样脸绿了的还有一个人。

    棠校长今天来棠雪他们班听课，这会儿离上课还有两分钟，他和几个老师一起来到班级门口，正好看到棠雪一手揽着黎语冰的肩，像个小恶霸一样，还亲人家。

    小学二年级！就耍流氓！

    还当着那么多老师的面！

    让他这个当校长的脸往哪放！

    呼――呼――

    棠校长气得呼吸沉重，鼻孔又变大了，看起来有种莫名的喜感。

    “棠、雪！”

    棠雪早见势不妙，一溜烟儿回班里去了。

    之后上课就老实乖乖一动不动。

    棠校长自然不肯就这么放过她。

    所以这天棠雪放学回家，又又又又被罚站了。

    “你说你都多大了，怎么还跟小孩儿似的？”棠校长指着她，教训。

    “我本来就是小孩儿。”

    “你！你怎么不知羞啊？我都替你羞！”棠校长说着，还故意用食指在自己脸上划着，“臊得慌！”

    就在这时，棠妈妈提着菜篮子进来了，她今天调休。

    棠妈妈一见这阵仗，真是太熟悉了，她一边换鞋，一边随意问道：“又怎么了？”

    “你问她！”

    棠雪可怜巴巴地看着妈妈：“妈妈，今天老师提问我都答对了，老师还表扬我了，然后爸爸让我罚站。”

    棠妈妈：“……？？？”

    棠校长连忙解释：“不是因为这个。这孩子她公然调戏男同学，还亲上了。我要不是亲眼看见，我都不敢相信。”说着把今天看到的那一幕讲了。
------------

60.爸爸爱你

    防~盗~章~　　这么恶心的东西, 很适合拿去恶心坏蛋。

    于是黎语冰偷偷买了蜘蛛, 还多花了两块钱让老板给包上礼品纸。

    老板一边包礼品纸一边问：“这是送给谁的礼物呀？”

    黎语冰抿了下嘴角, 如实答道：“我同桌。”

    “哦, 你同桌是男的女的？”

    “女的。”

    老板把包好的礼物递给他, 一脸担忧地提醒道：“小朋友, 你送女孩子这个, 怕是要被打哦。”

    ……

    黎语冰把生日礼物交给棠雪，棠雪迫不及待地开始拆。

    他就在一旁默默地观察她的表情, 期待看到她大惊失色的样子。

    棠雪看到蜘蛛后一脸惊奇，用指尖摸着蜘蛛的后背，说：“我还以为是真的呢，吓我一跳。”

    吓你一跳……你倒是跳啊……

    黎语冰一阵失望, 问她：“你不害怕吗？”

    “不怕呀。我妈妈说, 所有的动物都怕人。”

    黎语冰感觉棠雪有点可怕。

    午饭时，棠雪把大蜘蛛挂在黎语冰的背后, 俩人出现在食堂, 吓哭了一整个食堂的小朋友, 还差一点发生踩踏事件。

    他们都因此被叫了家长。

    黎妈妈听了事情的来龙去脉, 觉得特别不可思议。回家的路上, 她对黎语冰说：“你是不是傻呀，给女孩子的生日礼物，你送蜘蛛？你这样将来怕是要打一辈子光棍。”

    黎语冰心情低落, 面无表情地看着车窗外。

    在反击棠雪的道路上, 他走得太艰辛了。

    ……

    十一月上旬, 棠雪迎来了她最最最喜欢的活动――秋游。

    今年他们的秋游地点定在郊区的鹭山。鹭山临着鹭湖公园，是一片小山包，山包上种着很多苹果树，一到秋天，漫山都是彤红的苹果，错错落落，像千盏万盏的小灯笼，特别漂亮。所以当地人又管鹭山叫“苹果山”。

    既然去苹果山，那肯定是要围观农民伯伯摘苹果的，而且据说，如果足够听话，他们还有机会亲手摘苹果。

    一到鹭山，小孩儿们像出笼的鸟一样叽叽喳喳个不停，赵老师看着骚动的小萝卜头们，警告道：“听我指挥，不要乱跑，山上有老虎，专吃小孩儿……棠雪，你的红领巾是怎么回事？”

    棠雪刚才玩红领巾不小心拆开了，再系不回原先的样子，试了几次她就放弃了，就那么随意把红领巾搭在脖子上，像是刚从澡堂子里出来的。

    “老师，我不会系。”棠雪说。

    赵老师这会儿没时间管她，便指派黎语冰：“黎语冰，你帮棠雪系一下红领巾。”

    黎语冰有点不情愿，却只能照做。

    他给她系红领巾的时候她摇头晃脑的乱动，黎语冰不耐烦地说：“别动。”

    两人离得那么近，棠雪看着黎语冰的脸，他的眼睫毛很长，像两把小扇子，嘴巴紧紧抿着，看起来相当严肃。

    “黎语冰，你长得好像我的娃娃。”

    “别说话。”

    棠雪突然的手痒痒，于是抬手，开始揉黎语冰的脸，左一下右一下，揉一揉捏一捏，像是玩面团一样。

    黎语冰皱着眉说，“你别闹了。”

    他真是倒了一百辈子的霉，又要给她系红领巾，又要给她玩儿脸。

    赵老师带着孩子们步行到一片平坦的地方，这里视野开阔，可以看到鹭湖全貌，是绝佳的午餐地点。

    然后她让他们坐下吃午饭。

    吃过午餐可以自由活动一会儿，但不许跑太远，绝对不能离开老师的视线。

    黎语冰坐在草地上安静地观察着这里的景物，湖光，山色，飞鸟，行船……这次秋游不是白来的，回去要写作文。

    庆幸的是，棠雪那个家伙没来烦他，她在和别人追逐打闹。

    黎语冰坐了一会儿，突然有人敲他的后背。他扭头，看到棠雪那张眉开眼笑的脸。

    “黎语冰，你看这是什么？”棠雪笑眯眯地朝他抖了抖手。

    黎语冰目光一偏，看到她右手捏着一条肉虫，肉虫有手指那么长，手指那么粗，豆绿的颜色，背上一串彩色斑点，此时这肉虫被倒提着，正挣扎着扭动肥胖的身躯。

    黎语冰脸色一变，起身拔腿就跑。

    真的，他不怕蛇不怕老鼠，甚至不怕蟑螂，但是就怕这类虫子。

    因为以前被毛毛虫钻过耳朵眼，那简直是噩梦般的经历。

    棠雪一看黎语冰跑了，哈哈大笑，捏着虫子追上去，一边说：“你不要跑嘛，快看看它多可爱吖！”

    黎语冰跑得更快了。

    他像一匹小野马一样，慌不择路地沿着来路跑，赵老师发现情况不妙，高声喊道：“嘿！黎语冰棠雪，你们干嘛呢？别跑了给我回来！”

    黎语冰充耳不闻。

    他跑得太快了，快得不正常。棠雪有点害怕，连忙把虫子一扔，说道：“我已经扔了，你别跑了。你看我现在手里什么都没有！”

    但是晚了。

    黎语冰跑得太急，不知被什么东西绊住，瞬间跌出去，小小的身躯嗖地一下飞起，像是一片飘零的树叶被秋风卷起。赵老师看得心都提起来了……

    然后他落下时扎进了路边的灌木丛。

    赵老师太阳穴突突直跳，连忙跑过去。

    ……

    黎妈妈听说自己儿子在医院，丢开手里工作就赶过来了。

    她跑进儿科诊室1，看到儿子正坐在椅子上，有个大夫正在用棉签给他擦药。那大夫是个女的，烫着花卷头，戴一副金丝眼镜，一边擦药，一边说：“疼就说啊，别忍着。”

    赵老师站在一旁看着，一脸关切。

    黎妈妈松了口气。在她的脑补画面里，儿子已经快接近一具尸体了，现在还能好好地坐在椅子上，万幸万幸。

    她走进去，缓了缓语气，问道：“大夫，我儿子他……怎么样了？”

    大夫没抬头，一边继续擦着药一边说：“掉到刺棘丛里了，没事儿，不用担心……你儿子骨头很硬啊，这么半天半个疼字儿不喊，不哭不闹，长大了肯定有出息。”

    “没事儿怎么还擦药呢？”

    “脸上扎了点儿刺，我刚给他清理干净了，现在擦点碘酒消毒。幸好是秋天，孩子穿得多，身上没有刺。”

    黎妈妈拧着眉看着黎语冰，不管有事儿没事儿，当妈的心疼啊……

    赵老师说：“对不起，黎语冰妈妈，是我失职，没看好孩子。他们跑得太快了，都没给我反应时间。”

    黎妈妈正要说话，突然发现赵老师身后探出来一个小人儿。

    小人儿扎着两条马尾辫，白皙的小圆脸，紫葡萄一样的眼睛，别提多可爱了。

    小孩儿走到黎妈妈面前，往她手里塞了一个苹果。红彤彤的苹果，特别新鲜，果皮上还挂着点霜白，像是新从树上摘下来的。

    黎妈妈心都要化了，弯腰摸了摸她的头，笑道：“棠雪？你怎么在这呀？哟哟哟，眼睛怎么红了，谁逗你哭了啊？不要哭，阿姨帮你打他。”

    赵老师解释道：“黎语冰摔了一跤，她非跟过来，怎么赶都不走。”

    这时，那正在给黎语冰擦药的大夫突然“嗤”的一笑，说道：“她这是心虚了，赵老师你回去审审她吧，这事儿跟她脱不了关系，她要敢不说实话，你告诉她爸。”

    黎妈妈感觉这大夫讲话有点奇怪，问道：“你认识棠雪？”

    “认识，我是她妈。”

    “……”

    黎妈妈第一反应是惊讶，第二反应是亲切。她这是第一次见到棠雪的妈妈，以前开家长会都是棠校长去的。既然两家孩子是同桌，那感觉自然比一般的同学家长要亲近一些，而且棠雪还这么可爱。

    棠妈妈直起腰，有些抱歉地看了黎妈妈一眼，说道：“真对不起，我们家孩子太淘了，我向你道歉。”

    “啊？没事没事，小孩子打闹很正常的，”黎妈妈摸了摸棠雪的小脑袋，关切地看了眼黎语冰。她有个问题挺担忧的，小心翼翼地问道：“那个……我们家黎语冰他，会不会毁容啊？以后一脸麻子，怎么娶媳妇呢……”
------------

61.我们绿冰

    防~盗~章~　　“我们走吧？我不想待在这了。”

    “不行, 老师让捡鸡蛋，每个人捡五个。”

    “哦, 那你帮我捡。”棠雪把自己的小篮子塞到黎语冰手里。

    黎语冰翻了个白眼。他翻白眼都成习惯了。

    捡完鸡蛋，赵老师带他们去参观了孵化室。在这里，棠雪第一次围观了小鸡破壳的全过程。小鸡在里面一下下地啄破蛋壳，然后艰难却成功地钻出来, 跌跌撞撞地走路……真是太太太太可爱了！

    棠雪不知道怎么描述自己此刻的心情。她回去跟爸爸说，虽然快被熏死了, 但是看到小鸡从蛋壳里钻出来的那一刻, 她觉得好快乐, 一点也不后悔, blabla……

    棠校长教了她一个成语，叫“不虚此行”，大致解释了一下意思。

    棠雪一脸醍醐灌顶的样子, 小鸡啄米般狂点头：“就是这样！”

    女儿乖的时候真是要多可爱有多可爱，棠校长一开心, 摸着她的小脑瓜, 又给她讲了鸡蛋孵化的原理。

    这下惹了麻烦。

    棠雪听完原理，自己从冰箱里拿了个鸡蛋，握在手心里。她决定亲自孵一只小鸡出来。

    棠校长只当她是一时好玩，没当回事。哪知道这小家伙天天握着鸡蛋, 吃饭睡觉也不放下, 连着一个星期如此了……

    这个时候了棠校长又不忍心告诉她, 这种鸡蛋孵不出小鸡。

    棠雪上课也是要握着鸡蛋的。赵老师经常是上着上着课望一眼学生, 看到棠雪身体坐得笔直，一脸认真地看着她，然后放在课桌上的左手里握着个肉粉色的鸡蛋……那画面还真是，看多少次都不能适应。

    最不适应的人是黎语冰。

    鸡蛋里还没蹦出小鸡呢，棠雪就已经把它认定为自己的宝宝，以妈妈自居。她当妈妈，自然就要让黎语冰当爸爸了，她还煞有介事地和黎语冰商量，他们的宝宝应该叫什么名字。

    黎语冰莫名其妙地就要给一颗鸡蛋当爸爸。虽然说不上哪里不对，但他就是觉得别扭。

    他表达抗拒的方式唯有逃避。

    所以，自从有了鸡蛋儿子，这个当爸爸的一下课就开溜，跑得比谁都快。连赵老师都感叹，黎语冰现在喜欢出去活动了，真不容易啊。

    黎语冰的表现自然让棠雪有些不满意，她回去跟妈妈诉苦，棠妈妈说，这是“丧偶式育儿”，非常的符合我国的基本国情，无需大惊小怪。

    虽然没听懂，但貌似得到了安慰。= =

    黎语冰总是逃避身为父亲的责任，为此付出了一点小代价。

    ――他被一股校园恶势力盯上了。

    有几个高年级的学生，组成了一个小团伙，专门敲诈低年级孩子的零花钱，还用暴力威胁受害者不许告诉老师家长。

    黎语冰瘦小又安静，不怎么合群，很轻易地就成为他们的目标。

    在观察了几次之后，他们终于动手了。

    这天下课，黎语冰跑出教室，在校园里溜达了一会儿，猝不及防地被人拽进角落里。

    几个在黎语冰眼里算是“人高马大”的男生，一脸狞笑，要向黎语冰“借几个钱花花”。

    黎语冰记得老师讲过遇到敲诈时的正确措施，先把钱给出去避免被揍，过后再找老师家长报警。所以这会儿他虽有些紧张，倒也不是太害怕，默默地开始掏钱。

    就在这时，一声稚嫩却响亮的断喝打断了他们：“你们干什么呢？！”又嫩又脆，仿佛春天初生的柳芽儿。

    几人循声望去，看到一个小萝莉。小萝莉个子小小的，扎着两条马尾辫，穿着宽松的校服，颈上红领巾系得乱七八糟，蓝色的校服裤子太肥大，几乎遮住了脚。

    小萝莉一脸的正气凛然，右手气势汹汹地插着腰，左手……左手握着个鸡蛋。

    那画风看起来有些微妙的诡异。

    虽然她一身正气（忽略掉鸡蛋），但恶势力们怎么可能惧怕这么小一个小孩儿，于是领头那人恶狠狠地吓唬她：“滚！再不走连你一起打！”

    “你敢！我爸爸可是校长！连你和你爸爸一起打！”

    “校长”这俩字有如尚方宝剑，那几人立刻怂了，几乎没犹豫就放了黎语冰，走之前还不忘警告他们：“不许告状！”

    黎语冰靠在墙上，看着棠雪朝他走来。

    她握着鸡蛋，走路一蹦一蹦的，志得意满的样子，看样子心情相当的好，两个马尾辫就随着她的动作摇摆，使她看起来像个小兔子。

    有一瞬间，黎语冰觉得这人似乎没那么讨厌了。

    棠雪走到他跟前，喊他：“蛋蛋它爸。”

    黎语冰想撞墙。

    棠雪说：“钱还在吗？”

    “嗯”，黎语冰抿着嘴角，纠结了一下，低声说，“谢谢。”

    “不用客气，你的钱只有我能花。”

    黎语冰心里刚刚涌起来的那点感激，硬生生给咽回去了。

    慢慢地，就到了期末。

    棠雪去爷爷家，爷爷跟她重申了一遍自己的承诺：如果棠雪能考全班第一，就带她去香港迪士尼玩。

    这个时候，大陆还没有迪士尼。

    为了梦中的迪士尼乐园，棠雪只好拿出自己的看家本领――压迫黎语冰。她对黎语冰说，你要是再考双百，我就给你文具盒里塞毛毛虫，一天塞一条，不带重样的。

    黎语冰迫于她的淫威，考数学的时候故意答错了一道填空题，结果只考了98分。

    加上语文成绩，总分是198。

    嗯，还是全班第一。

    棠雪有点绝望。

    妈妈说，凡事要从自身找原因。

    棠雪觉得有道理。从那以后她养成了每天吃核桃的习惯，没错她要补脑。

    ……

    寒假时，棠雪和黎语冰都报名了一项市里组织的小学生公益活动――少年讲解员。

    他们被派到各大景点，给游客们做免费讲解。棠雪和黎语冰去的是城西的一个古战场遗址，古战场外荒草丛生破败不堪，里头有些东西是出土文物，还有一些是人们根据记载修建的，总之弄得蛮热闹的。

    可惜了，和平年代好像没太多人喜欢参观战场，所以这里的人流量比那院外的景色还荒凉。
------------

62.一场偶遇

    防~盗~章~

    没招谁没惹谁, 一口锅就直飞脑门，廖振羽感觉好委屈，拼命解释道：“不是我不是我不是我！”

    夏梦欢好内疚, 赶紧地离座追上去，“是我是我是我！”

    黎语冰看着三人的背影, 突然地有点同情棠雪，这家伙现在的交友档次，啧……

    心情莫名地好愉快, 吃饭都吃得香了。

    ――

    黎语冰晚上有训练，训练结束时不到九点, 他冲了个澡, 背上书包出了滑冰场就直奔图书馆，上自习。

    当然了, 免不了叫上棠雪去侍驾。

    棠雪才不信他是真的去自习，在电话里非常不客气地揭穿他：“黎语冰, 你可太能作妖了，也不看看现在几点了，别人都从自习室回来了，你现在去上自习？是不是想去自拍一张照片发朋友圈？别否认, 我都懂。”

    “等你。”

    “……”

    棠雪被他气得有点没脾气。

    她本来都跟廖振羽和夏梦欢约好去吃夜宵了，这会儿不得不改道去图书馆。

    图书馆这会儿人还真不少，看来霖大的学生们都十分地好学。

    棠雪在二层自习室找到了黎语冰。这货竟然真的在学习, 看书看得可认真了, 以至于都没发觉到棠雪的到来。棠雪站在不远处给他拍了张照片, 在照片上加了一排文字：这个人好像一只狗哦。

    黎语冰抬头，发现了她。

    棠雪坐在他对面，朝他勾手指：“来，加个微信。”

    加完微信，她把刚才那张加工过的图片传给黎语冰。

    黎语冰倒没生气，手指一动删掉图片，低头继续看书。

    棠雪的挑衅都打在棉花上，顿觉没劲，转身去书架上抽了本人物传记，随意地翻着。这本传记讲的是唐朝一个公主，尺度特别大，作者动不动就给加床戏，老刺激了。棠雪正看到刺激的地方，面前突然推过来一个浅灰色的保温杯。

    她的视线从书上抬起来，看着保温杯。

    黎语冰低沉又讨打的声音在桌对面响起：“给我打水。”

    “黎语冰，”棠雪把书往桌上一扣，瞪了他一眼，“你，是不是上厕所也得我扶着？”

    “别跟我耍流氓。”

    “……？？？”

    棠雪一脑门问号，骂了句“神经病”，起身拿着保温杯走了。一边走一边还在想，黎语冰到底为什么说她耍流氓，她怎么就耍流氓了？虽然对那个家伙很不齿，但她真的很好奇很想知道答案耶……

    本来是一头雾水，可经过洗手间门口、看到有男生进出时，她突然地福至心灵，脑袋里仿佛劈下来一道闪电，一下子就明白了。

    黎语冰，怕不是以为，她说的“扶着”，是扶着……呃……

    “我可去他大爷的吧！”棠雪站在洗手间门口，气急败坏地骂。

    骂完了，握着保温杯往洗手间的门框上“梆”地一敲，“还想喝水？尿都不给你喝！”

    刚上完厕所想出来的两个同学吓了一跳，堵在那里不敢跨过这道门。

    棠雪本来是想把保温杯直接扔了，又担心扔掉之后黎语冰趁机索赔狮子大开口阴她，衡量之下，只好将就着还是拿在手里，背着手大步地走开了。

    反正她是不打算回去找他了，渴死最好！

    棠雪拿着个保温杯走出图书馆，给廖振羽去了个电话，得知他和夏梦欢还在吃夜宵。

    廖振羽给她发了个位置，就在霖大东门美食一条街，吃饭的地方叫“卫红烧烤家常菜”。棠雪骑了个小黄车，用了不到十分钟就到地方了。

    这饭店人声鼎沸，几乎所有桌都坐满了，生意很好的样子。棠雪一进门就看到廖振羽了，他正背对着她坐着，夏梦欢这会儿不在，大概是去隔壁买吃的了。

    棠雪笑眯眯地走过去，在廖振羽背后用力一拍，“呆瓜！”

    他被拍得，肩膀重重一抖，扭脸看她。

    然后棠雪的视线对上一双陌生的眼睛，她的笑容立刻僵住，“呃……”

    他有一双鹿眼，黑白分明，温柔湿润，这会儿斜仰着头望向她，那样子很是无辜。

    棠雪被这样一双眼睛看着，心里涌起深重的罪恶感，连忙把手举高到脸侧，食指和中指快要抵到太阳穴，一叠声地道歉：“对不起对不起，认错人了，你继续……”说着，视线向下移，越过他的肩头，她看到他面前放着一碗馄饨。

    桌面有几片水泽，大概是刚才被她拍到时，他不小心溅出来的汤汁。

    棠雪抽了餐巾纸给他擦桌子，擦完之后说：“你慢用。”然后一溜烟跑了。

    她动作太快了，一阵风似的来了，一阵风似的走了，留他一个人像是没反应过来呢，一言不发地左右看了看，然后继续埋头吃馄饨。

    棠雪在靠墙角的地方找到廖振羽和夏梦欢。

    廖振羽扯着自己的衣服，安慰棠雪：“老大，不怪你，你看，我和他撞衫了！”

    “废话，我知道，不然怎么可能认错。”

    夏梦欢说：“你那个样子真的好像是在调戏他。”

    廖振羽：“我老大的气质就是这样的，以后你就知道了――诶呦！”一声吃痛。

    棠雪敲了他的脑壳。

    廖振羽揉着脑袋，问：“你这样跑出来，那个家伙不会找你麻烦吧？”

    棠雪一扯嘴角，“他敢。”

    廖振羽知道老大其实已经外强中干，但作为老大的好小弟，他不会揭穿她。这会儿他只是说：“老大你放心，我们不会放弃你的，不会让你一个人孤军奋战。”

    棠雪想到中午那事儿，一脸诚恳地看着他：“要不你们还是放弃我吧，让我孤军奋战，自生自灭。”

    夏梦欢轻轻推了一下棠雪的胳膊，悄咪咪说道：“大王，我打探到一个重要情报。”

    棠雪一听挺来劲，咬着羊肉串说：“什么东西？说来听听。”

    “我发现了黎语冰的粉丝群，就在咱们学校，而且我已经成功混进去了。”

    棠雪觉得挺不可思议的，“这货还有粉丝群？咱学校有这么多瞎子吗？”

    “我也不清楚，我把你拉进去，这个粉丝群是非官方的，管理不太严格。”夏梦欢说着，点着手机屏幕要拉她。

    棠雪拦住了夏梦欢，“我才不加他粉丝群，我又不是他粉丝。”

    廖振羽：“老大，知己知彼，方能百战百胜。这个粉丝群，你一定要加。”

    “唔，倒也有点道理。”

    廖振羽招呼服务员又加了点菜，问棠雪想喝什么，棠雪点了豆奶，想到刚才自己干的好事儿，她对服务员说：“多加一瓶豆奶，送给那位小哥。”说着，指了指自己的右前方那桌。

    那边坐着刚才被她吓到的小哥哥，这会儿还在吃馄饨。

    过了一会儿，服务员拿来豆奶，先给了棠雪，又给了那位小哥，小哥听服务员讲了几句，便望向棠雪这桌。

    棠雪正撑着下巴看他呢，这会儿他也看向她，两人的目光在空气里交汇。

    棠雪朝他笑了笑。

    廖振羽凑到棠雪耳边，小声说：“老大，我今天第一次看到有人用豆奶撩汉，我真是目瞪口呆……家常菜馆被你搞出深夜酒吧的气质，不愧是我老大，佩服，佩服。”

    “你去！”棠雪一脚踢到他的椅子上，廖振羽随着椅子退开一段距离。棠雪：“我那是表达歉意，懂不懂。”

    “老大喜欢什么样的类型，我最懂了。”

    “滚滚滚……”

    后来那位小哥没喝豆奶，但是带走了。

    黎语冰给棠雪打了两次电话，都被棠雪直接按掉了，理都不想理他。

    黎语冰给她发了条信息：书包不要了？

    棠雪一拍脑袋，这才想起书包。看一眼时间，都十点半了。

    “散了散了，走走走。”

    三人骑自行车回去，棠雪绕路去拿书包。快到图书馆时，她看到黎语冰正站在图书馆门口的路灯下。修长挺拔，气质澄净，往那一站就与众不同。来来往往的行人里，他最显眼。

    吱――

    棠雪来了个急刹车，停在黎语冰面前。

    俩人像交换信物一样，他把她的书包递过来，她把他的保温杯塞过去。

    “以后不要让我给你打水，当心给你下毒。”棠雪气哼哼地丢下这么一句话，脚下一蹬，骑着自行车走了。

    黎语冰掂了一下手里的保温杯，沉甸甸的压手，该是有大半杯水。他心想这家伙还算有点良知。

    黎语冰回到宿舍，室友老邓正在打游戏，其他两个室友还没回来。

    他放下东西打算洗澡，老邓看到黎语冰的保温杯，问他：“你有水吗？”

    “嗯。”

    “给我喝点，渴死了。”

    “自己拿。”

    老邓放下亲爱的键盘鼠标，急飕飕跑过来拿保温杯。黎语冰脱下外套，听到身旁的老邓在那怪叫。

    “黎语冰，你tm有病吧？”

    黎语冰一阵莫名其妙，扫了他一眼，“你才有病。”

    “麻烦你帮我解答一下，您这是要做什么妖法呢？”老邓说着，把保温杯递向他。

    黎语冰顺着保温杯的杯口向里看，里面根本没有水。

    只有一根大骨头。

    黎语冰：“……”

    棠雪并没觉得学术路线有更靠谱。

    不过她天生心大，也就眼黑了那么一下下，之后该吃吃该玩玩，浪完剩下的暑假，拖着行李箱开开心心地上学去了。

    兽医专业又怎样呢，至少“霖大”这块牌子说出去，还是很可以装装x的。

    棠校长不放心，跟着她一起上了高铁。

    同行的还有棠雪的高中同学，廖振羽。

    廖振羽和棠雪当了三年同学，基本算是棠雪的小马仔，平常都喊棠雪“老大”，不过在棠校长面前他不敢造次，怕老大被老大的爸爸骂。

    所以就只能喊她名字，“棠雪”两个字从他嘴里讲出来时别别扭扭的，很不习惯。

    棠校长就觉得这廖振羽有问题，扭扭捏捏的样子，搞不好又是想拱自家小白菜的猪，这都不知道是第几头了，呵呵。

    他老人家就状似不经意地透露了一下自己年轻时玩散打的经历。路上遇到小混混，一拳头下去，小混混哭着报警了；丈母娘家杀鸡不用刀，他拧一下鸡脖子，鸡就断气了……

    廖振羽在旁听得心惊肉跳，讲话都快变结巴了。

    棠校长有些满意。

    棠雪坐在窗边，手撑着下巴，看窗外飞速掠过的风景，高铁的速度太快了，她看得有点头晕，扭了扭脖子，她说：“好无聊啊，廖振羽，要不你转专业吧？”

    廖振羽呆了一下：“转、转什么？”

    “转到兽医专业来啊，我一个人多无聊。”

    坐在俩人中间的棠校长听完这话，都想给她脑袋上来一巴掌了：“人家好好的医学院，你让他转兽医？别胡闹。”

    “兽医怎么了呀？反正都是看病，给人看给猪看不都是救死扶伤吗。再说了，你看电视上那些新闻，给人看病有可能被人打，给猪看病，猪会打你嘛？”

    棠校长被她的歪理邪说震惊了，一时又找不到词辩驳，指着她说：“你，你这，你这个……混蛋！”

    棠雪有些委屈和惆怅，趴在面前的小桌板上，嘟着嘴小声说：“我是怕，又一个人走散了啊……”
------------

63.怦然心动

    防~盗~章~　　按理说黎语冰再牛逼也只是一个校队球员, 这类活动并没有去的必要，但是骁龙俱乐部特别喜欢带着他。小伙子长得周正啊, 穿上西装往那一站，别人都打听是哪个明星小鲜肉, 俱乐部管理层就觉得, 倍儿、有、面、子！

    棠雪也去了。她是那个灰头土脸的小助理，负责给黎语冰看东西递水跑腿，看别人光鲜亮丽花团锦簇。寂寞是一个人的, 热闹是全世界的。

    回去的时候黎语冰打了个车, 俩人坐在后座上，棠雪闻到他衣服上淡淡的男士香水味，一股名为羡慕妒忌恨的情绪汩汩地往外冒。

    “衣冠禽-兽。”她酸丢丢地说。

    黎语冰把西装脱下来, 往她脑袋上一盖。

    棠雪整个人被捂住了，气呼呼地“喂”了一声, 扯着西装往下拉, 从里头钻出脑袋，“你找打？”

    “帮我拿着。”黎语冰说着，松了松领带。

    领带被扯得松松垮垮的，往一旁偏移了一点, 衬衫的领口敞开一道v形，露出颈子的根部和一小片锁骨, 这使他的气质看起来有一种少见的慵懒。

    车窗外有阳光透进来, 照在他的半边脸上和衬衫上。衬衫被照得一片白亮, 文理轻盈, 像白鸽展开的翅膀。

    他似乎是不适应被光照，扭脸，面对着棠雪，恰好看到棠雪在看他。

    黎语冰挑了一下眉。

    “你长得好像一条狗哦。”棠雪说。

    黎语冰刚才喝了几口酒，有点累，这会儿也没精力和她斗嘴，闭着眼睛一歪脑袋，睡过去了。

    一开始他还是很规矩的，但是睡着之后，晃了几下，脑袋便搭在棠雪肩头。

    棠雪嫌弃地推开他，不一会儿他又搭过来。

    如是再三，棠雪往他脑袋上扇了一巴掌。

    他睡得彻底，无知无觉。

    她也就懒得搭理他了。

    黎语冰身体均匀地起伏，通过两人身体相接触的部分，传导到她身上。棠雪突然想到，黎语冰粉丝群里有人说起过的，这个家伙每天十一点睡觉六点钟起床，雷打不动，兼顾学业和冰球，偶尔还玩玩乐器，一天天把自己时间安排得满满当当的，累得像条狗一样。

    棠雪自己当过体育生，知道他这种变态的自制力是多么的难能可贵。

    所以，虽然讨厌他，但对于他的这份品质，她也是服气的。

    ——

    黎语冰回到学校，换下西装去训练，晚上的时候又换下球服去上自习。

    上完晚自习，回到寝室换了睡衣。

    这一天，一共换下来三双袜子。

    棠雪：“……”

    黎语冰笑眯眯地把装着三双袜子的手提袋递给她时，她真是用了平生最大的自制力才没有跳起来打爆他的狗头。

    “晚安。”黎语冰说。

    “黎语冰，从现在开始，为了你的人身安全着想，最好不要和我讲话。”

    黎语冰转身往宿舍楼走，背对着她轻轻挥了一下手。

    棠雪提着手提袋，心情那个嫌弃啊。其实手提袋里的袜子都装在塑料袋里，根本闻不到什么气味，可她依旧恍惚有一种自己被毒气笼罩的错觉。

    突然有点能理解农民伯伯提大粪是一种什么感受了。

    黎语冰的宿舍楼和棠雪的宿舍楼隔着大概步行五分钟的路程，途中要经过廖振羽的宿舍楼。路过廖振羽的宿舍楼时，她跟他撞见了。

    廖振羽刚刚把自己小绵羊停在宿舍楼下，一扭头看到自己老大，于是一脸惊喜：“老大！”

    棠雪一点也不惊喜：“哦。”她心想千万不要问我拿的什么。

    廖振羽：“老大你拿的什么？”

    “毒气炸-弹。”

    “哈？”

    棠雪说完就想走，不打算多废话。可是她不经意间往廖振羽身后一看，发现离他不远的地方，站着个保安。

    保安这会儿一脸警惕地看着她，右手按在腰间的警棍上，右手在掏对讲机。

    棠雪：“……”

    “不是，大哥，你听我解释，这不是真的炸-弹，我我我我开玩笑呢……不信你看，”棠雪急忙把手提袋撑开，“你看，这里面都是袜子，袜子！”

    保安的表情还是有点惊疑不定，摸着警棍走上前。

    手提袋里面是一个黑色的塑料袋，他把塑料袋拿出来，拆开，看到里面真的是袜子。

    三双，一双白的一双黑的一双墨绿色。

    保安松了口气。

    “以后不要乱讲话，我们前不久才进行过反-恐演习。”

    “嗯嗯嗯！”棠雪连忙点头。

    那保安是晚上例行巡逻的，这会儿教育玩棠雪就摇着头走了。

    廖振羽凑到棠雪身边，悄悄说道：“老大你是不是变态啊？专门跑男生宿舍楼偷袜子的那种？”

    “你给我闭嘴。”

    廖振羽立刻表忠心：“老大你放心，我不会告诉别人的。等我回去把我室友袜子都偷给你。”

    棠雪扶了扶额，“你有病吧？”

    “只要老大喜欢就好，如果不够，我还可以偷隔壁寝室的。”

    “不是……”棠雪感觉还是有必要解释一下，要不然明天会有更多臭袜子投向她的怀抱，消受不起消受不起。她说，“这袜子是黎语冰的。”

    廖振羽大眼睛一眯发现事情并不简单，问道：“你为什么偷黎语冰的袜子？你是不是盯上他了？”

    “不是偷的，我要给他洗袜子。”

    廖振羽的嘴巴突然张成o形，一脸惊诧地看着自家老大。他保持这个造型，久久不能回神，像座雕塑。

    棠雪瞪了他一眼：“你至于吗？”

    “老大，你跟我说实话，”廖振羽压低声音问，“你是不是有裸-贷视频在黎语冰手上？”

    廖振羽嘴贱的后果就是，这一袋袜子最终落在了他手上。

    棠雪拍了拍他的肩膀，“明天还在这等我。”她决定了，之后九天黎语冰的袜子都要让廖振羽洗。

    廖振羽哭丧着脸说：“明天不行，明晚我有社团活动，不一定几点回来呢。”

    “什么社团呀？”

    “就是轮滑社，我跟你讲过的。”

    棠雪点了点头，是有这么回事。“那你好好玩，玩够了打我电话。”

    “老大……”廖振羽还想反抗一下。

    “辛苦辛苦，我请你吃饭。”棠雪这就算是单方面决定了。

    ——

    第二天，棠雪以为她要等很久，但是廖振羽早早地给她打了电话。

    “老大，我被欺负了！”廖振羽语气超委屈。

    这还不算完，她又在黎语冰的手腕上画手表。

    她抓着他的手，黎语冰又生气，又别扭，涨红着脸，说：“你别闹了。”

    “别动，再给你画个戒指。”

    黎语冰气得直翻白眼。

    ……

    赵老师发现黎语冰又又又又被欺负了，有点心疼。

    所以，这天开完全校大会，棠校长把她叫住询问班级情况时，赵老师犹豫了一下，决定实话实说。

    您的女儿，她真是个霸王啊……

    棠校长听完赵老师一五一十的汇报，气得鼻孔都变大了，当天傍晚回到家，打了棠雪的手心。才打一下，根本没怎么用力，这货就开始飚泪花，泪水在眼睛里汪着打转，好不可怜。

    棠校长恨自己无能啊，一下就心软了。

    他板着脸看着小混蛋，“你知道错了没？！”

    “知道了……”

    “以后还敢不敢欺负同学了？”

    “不敢了……”

    棠雪没有再挨打，但终究是罚站了。

    吃饭站着吃，作业站着写。

    她一边写作业，一边咬牙，嘴里边念念有词：“竟然还敢告状？黎语冰，你给我等着！”

    ……

    第二天来到学校，棠雪做的第一件事就是指责黎语冰打小报告。

    黎语冰一脸的莫名其妙，“我没有。”

    棠雪当然不指望他承认。

    她一气之下，吃了他的小熊饼干，喝了他的旺仔牛奶。午饭时大家一起在食堂吃饭，她又把他的糖醋里脊吃了个干净。

    而黎语冰不得不吃掉被棠雪嫌弃的芹菜。

    这还不算完。吃完饭，棠雪拉着黎语冰去小卖部，逼着他给她买了一个奇趣蛋。

    奇趣蛋是现在小学生最流行的东西，形状是一个鸭蛋，可以开出巧克力和不同的玩具，很有意思，唯一的缺点就是贵。

    买完奇趣蛋，黎语冰摸着口袋里仅存的两个钢镚，脸都黑了。

    小学生攒点钱容易吗……

    而得到奇趣蛋的棠雪心情爆好，一边吃巧克力一边玩刚开出来的直升机，回去之后拿着直升机跟周围人显摆，享受同学们羡慕的目光，俨然一个人生赢家。

    棠雪对黎语冰说：“我决定原谅你了，”顿了顿，又补充，“不过你明天的旺仔牛奶还是要给我喝。”

    黎语冰觉得，不能这样下去了。

    他要反击。

    ……

    黎语冰家里有很多糖果，大部分都是爸妈的朋友送的。

    但是呢，爸爸妈妈又不允许他吃太多糖，所以很多糖放着放着就过期了。

    这天，黎语冰看到妈妈又把过期的糖果丢掉，他突然问：“吃了这些糖会怎样？”

    黎妈妈吓唬他：“会肚子疼，要去医院打针才能好。所以你以后都不要吃过期的东西。”

    黎语冰乖巧地点点头，指着垃圾桶里的糖罐子，说：“我能不能拿几块？”

    “嗯？你想干嘛？”

    “给流浪狗吃。”

    黎语冰带着这些过期的糖果去学校，果然不出他所料，刚把糖拿出来，棠雪就像是狗见到骨头一样，立刻凑过来了。

    “还是进口糖呢。”棠雪指着那糖纸上的外国字，说道。

    “嗯。”黎语冰故意地语气淡淡，显得和平常没两样。

    棠雪吞了一下口水，“我帮你尝尝吧？”

    听听，听听，这人脸皮怎么这么厚呢……

    不等黎语冰答应，棠雪自顾自地拿了他的糖果，飞快地剥开送进嘴里，绝不给他拒绝的机会。

    黎语冰扭开脸，悄悄地弯了弯嘴角。

    “流浪狗。”他背对着她，小声说。

    “你说什么？”棠雪没听清，含着糖追问。

    黎语冰没应声，只是将手里剩下的两块糖扣在她课桌上，然后掏出崭新的语文课本——之前那本妖怪百科被他扔进垃圾桶，这本是妈妈新给他买的。

    妈妈还说他是狗熊，上个学都能把书弄丢了。

    虽然眼睛盯着课本，黎语冰的注意力却都在身边的棠雪身上。他迫切地希望看到这个家伙肚子疼，然后被送进医院打针的场面，要是能亲耳听到她打针时的哀嚎，那简直完美了。

    磕嘣——

    棠雪咬了一下嘴里的糖果，她突然地感觉到哪里不对劲，咬完就停住了。

    黎语冰侧着脑袋偷偷观察她。

    只看了她一眼，他脑袋立刻嗡地一下，一片空白。

    棠雪她在流血。

    她一边的脸蛋被糖块撑起来一个包，嘴巴微微张着，鲜红的血液顺着嘴角向外淌，越淌越多，越淌越多，像一条红色的瀑布，触目惊心。

    黎语冰吓得浑身冰冷，手足发麻。

    棠雪感觉到嘴边发痒，她抬手摸了一下，低头一看，指尖上都是鲜血。

    她直接吓傻了，扭着脑袋，呆呆地看着黎语冰。

    黎语冰也呆呆地看着她，小脸煞白，眼睛里开始泛泪花。

    两人的异常很快引起周围同学的注意。正好这时，上课铃响了，赵老师踩着铃声走进教室，说道：“别吵了，上课了没听到吗？都坐好！”

    棠雪前桌的莫晓璐尖声喊道：“老师，棠雪她吐血了！”

    赵老师闻言看向棠雪，果然见她脸色惨白口吐鲜血，更奇怪的是脸蛋还鼓起一块。赵老师吓了一跳，立刻跑过去，放下教案，然后弯腰捧着棠雪的脸蛋，拇指轻轻按了按鼓起来的那块地方，硬邦邦的。

    “怎么回事？你吃什么了？”

    棠雪已经吓懵了，呆呆的望着赵老师，也不说话。

    黎语冰抖着声音说：“是糖，是过、过——”

    赵老师打断他，说棠雪：“先吐出来。”

    棠雪乖乖地低头，张嘴，吐了一口。

    吐出来的是被咬成两半的糖。

    接着又吐了一下。

    吐出来一颗白色的物体，沾着血沫子。

    赵老师只看了一眼，立刻肩膀一松：“棠雪，你换牙了。”

    ……

    赵老师带棠雪去漱了口，回来后照常上课。班上已经有不少孩子换过牙了，不过像棠雪这样换牙换出惊悚片的效果还真是少见。

    棠雪惊魂甫定，这会儿看起来尤为文静。她坐下来后，对黎语冰说：“我还以为我要死了呢。”

    黎语冰小声说：“我也是。”

    棠雪觉得自己这会儿需要吃块糖压压惊，于是默默地伸手去拿自己课桌上剩下的两块糖。

    黎语冰却突然把那两块糖收走了。

    “喂。”棠雪有些不高兴。

    “不要吃了。”黎语冰说。

    棠雪哪里听得进去，朝他摊手，“你已经给我了。”

    黎语冰：“我后悔了。”

    赵老师在讲台上敲黑板：“注意听讲！棠雪黎语冰，你们有多少话要说？要不要讲台给你们，你们来讲？”

    棠雪立刻住嘴了，却依旧瞪着黎语冰，手掌固执地向他摊着。

    黎语冰把两块糖剥开，每块都亲自舔了一下，然后包好糖纸，放到她手心里。

    “吃吧。”

    棠雪：“……”

    感动得想嚎啕大哭。

    ……

    夏梦欢这妹子演技了得，训练的时候经常苍白着脸色哐叽往地上一倒，然后就可以休息了。棠雪也试过一次，被教官揭穿罚跑步，从那之后就放弃抵抗，任劳任怨了。

    一个月之后，棠雪结束军训，正好赶上周末，于是回了趟家。

    她和廖振羽一起，俩人出了高铁站后，棠雪给爸爸去了个电话：“爸，你在哪儿呢？”

    “我在出站口1，你们到了没？”

    “到了，我俩也在出站口1……”棠雪正讲着话，看到老爸一手握着手机走过来，她高兴地朝爸爸挥了下手。

    棠校长视而不见，从她面前走过去了。

    棠雪：？？？

    手机里，棠校长还疑惑呢：“出站口1没有你啊，你是不是走错了？”

    “爸……”棠雪在他身后，幽幽地叫了一声。

    棠校长猛地转身，看到棠雪，他张了张嘴，一脸震惊，紧接着是爆笑：“哈哈哈哈哈哈！”

    棠雪：= =

    棠校长：“怎么黑成这样了？哎呦我的天，我都认不出来了，你们这是去军训了吗，你们其实去挖煤了吧？……”

    棠雪有点崩溃：“我知道我变黑了，你不要提醒我啊！”

    “哦，对不起是爸爸不好，不提醒不提醒。”棠校长一边说一边忍着笑，领着他们去停车场。

    路上廖振羽和棠雪都去了洗手间，棠校长在洗手间外边，迫不及待地给媳妇儿打了个电话，“接到了，一会儿就回家，你早点回来，快回来看看，都黑成什么样了，我走在她跟前都没认出来，就像非洲偷渡来的……啧啧啧，鸡蛋变松花蛋！呃——”棠校长说得兴致高昂呢，一扭头，发现闺女去而复返，好么，抓了个正着。

    棠雪面无表情地看着亲爹。

    棠校长有点尴尬，弱弱地安慰她：“没事儿，黑色显瘦……”

    棠雪故意语气天真地冲着手机喊：“爸爸，刚才那个阿姨好像和我们顺路耶？要不要稍她一程？就是你夸她漂亮的那个吖，你们俩还加微信了呢，这么一会儿就忘啦？”说完笑眯眯地进了洗手间。

    留下棠校长在那解释：“老婆我没有！你听她乱说！你要相信我，我才不是那样的人……”

    ……

    棠雪在家这两天的日子基本可以用一个成语“胡吃海塞”来概括，可惜快乐的时光总是短暂的，没吃几顿她又要打包滚回学校。

    妈妈往她的行李里塞了很多吃的，还给她发了两千块钱红包。

    “买点好的护肤品。”妈妈说。

    棠雪：ㄟ( ▔， ▔ )ㄏ看在你是我妈妈的份上我勉为其难地收下叭。

    在回霖城的高铁上，棠雪收到一条奇怪的信息。

    棠雪：

    恭喜你被霖大滑冰场录取。

    岗位名称：运动员助理。

    岗位性质：兼职。

    请于下周一至周三9：00-18：00携本人有效身份证件于滑冰场东区一层办公室报道，过时作废。

    运动员助理？运动员助理？？

    这是个什么东东？

    她正纳闷呢，忽然听到身旁的廖振羽低呼：“老大我收到录取短信了！我被滑冰场录取了！”

    棠雪把廖振羽的手机拿过来看了一眼，跟她的短信内容差不多，只有岗位名称不同。他的岗位名称是“巡冰员”。这个多正常啊，一听就是打杂的，配得上小时工的身价。

    廖振羽得知棠雪的岗位是运动员助理，说道：“这个也正常啦，霖大冰雪项目的运动员蛮多的，速滑队，花滑队，还有冰球队，你就是去给运动员打打杂跑跑腿呗。”

    棠雪想想也是有道理的。

    回到宿舍，她得知夏梦欢也被录取了。第二天，三人小分队趁午饭时间去滑冰场报道。
------------

64.生气了？

    防~盗~章~　　双方约定围着操场滑五圈, 谁先到终点谁赢。

    棠雪换上轮滑鞋和头盔，在出发线上摆好姿势，骷髅头也是一样。

    围观人群里百分之九十以上是本校学生，还有些伪装成学生的老师, 这会儿都静默地看着跑道上的两人。

    仿佛山雨欲来一般, 气氛一时间很是压抑。

    廖振羽悄悄问黎语冰：“你说，我老大能逆袭吗？”

    他这样问，要听的大概也只是一句安慰，哪知黎语冰看着棠雪的背影，自言自语道：“这混蛋。”

    廖振羽：= =

    夏梦欢站在廖振羽的另一边，温声说：“还没准呢, 一切皆有可能。”

    这才是正确的安慰人的姿势嘛。这一刻廖振羽觉得夏梦欢就是小天使本人了。

    轮滑社社长站在草丛上斜举着手, “预备——3，2, 1——”

    轮滑这项运动, 是从滑冰发展过来的。花样滑冰与花样轮滑之间，由于鞋子的摩擦系数和受力方式等原因，差异较大，不能互相替代, 所以棠雪才说社长他们找花滑队帮忙是瞎胡闹。

    但速度滑冰与速度轮滑就不一样了, 这两项运动相似度很高, 高到可以进行替代训练。滑冰的场地限制比较大, 棠雪以前练滑冰的时候就有过兼练轮滑的经历。

    换言之, 如果一个人在冰上滑得快, 那么ta在地上一样滑得快。

    棠雪练了八年滑冰，从小学二年级到高一。一开始那几年算业余，后期基本是朝着专业运动员的方向培养了，只是她自己没有坚持下来。

    虽如此，现在跟一个普通人对干，依旧是问题不大。

    是的，骷髅头在她眼里算普通人，业余中的业余。她查过这个轮滑俱乐部的宣传资料，拿得出手的都是花样，没有主攻速度轮滑的。

    所以，他们那一拨人里的每一个，在她眼里，都算辣鸡。

    轮滑社长念完数字，手臂向下用力一甩，同时吹响了一把哨子。

    尖锐的哨声划破空气，刺入耳膜。跑道上的两人像是得到发射命令的两颗炮弹，“嗖”的一下冲了出去。

    廖振羽期待中的逆袭场面并没有出现。

    因为，从第一秒开始，棠雪她就领先了。

    人群中一阵静默。

    此前的静默是因悲观，此时的静默是因震惊。

    就这样诡异地安静了好一会儿，才有人喊出第一声“卧槽”。

    然后观众席里就被“卧槽”“牛逼”“加油”这类词汇刷屏了。

    廖振羽的巴掌都拍红了，“老大加油！”

    棠雪弯着腰，目视前方，双腿交替发力滑行，身体和手臂有节奏地摆动，最大程度地完成动力链条的转换。为了降低风阻，她穿着紧身的运动衣，这会儿两条腿看起来尤为显眼，修长有力，线条健康又漂亮。

    她跑过一圈，经过人群时，人群为之沸腾，又喊又叫的，她丝毫没受影响，有条不紊，目光如电。

    黎语冰看到了她的眼神。

    像一只初次捕猎的鹰隼，沉静，专注，天真，锋芒毕露。

    ……

    五圈轮滑下来也就是几分钟的事儿，棠雪滑过终点时，人群爆发出一阵欢呼。她那个春风得意啊，降速之后掉回头，伸着手跟人群击掌，甭管认不认识，拍个巴掌再说。

    围观群众也非常地给面子，纷纷伸出手来抢着和她击掌。

    黎语冰挺佩服棠雪的。就一场菜鸡互啄，被她搞得像奥运会一样盛大。

    棠雪还没嘚瑟够呢，也不知道是谁突然绊了她一下，踩着轮滑鞋本来就不稳当，这会儿猝不及防，身体被绊得歪斜，眼看着要向下摔。

    就在这个关键时刻，有人伸手拉了她一把。那人紧紧抓住她的手，力道很大，往回一拉，棠雪回握住他，借机调整姿势，身体就这么正回来了。

    她轻轻呼了口气，虚惊一场。

    然后抬眼望向那只手的主人。

    视线就这么猝不及防地，又撞到了那双鹿眼。

    第三次了啊……

    棠雪愣了一下，禁不住就笑了。

    他也笑了，这次笑得开怀，浅绯色的嘴唇张开，露出整齐洁白的牙齿，左脸上那个酒窝更明显了一些。他一边笑着，朝她眨了一下眼睛，乌黑的眼珠儿，目光像荷叶上随风滚动的露水，湿润又生动。

    他动了一下，棠雪低头一看，这才后知后觉自己还攥着人家的手呢。她有些不好意思，连忙松开他。

    他松开手，从书包里掏了一下。

    然后，棠雪的手里就多了一瓶豆奶。

    棠雪一乐，心想这个人还挺好玩的。

    她正要跟他讲话呢，人群中突然一阵骚动，紧接着是此起彼伏的喊声：“裸-奔，裸-奔，裸-奔！……”

    哦，是骷髅头回来了。

    骷髅头很不幸，刚才因为太着急还摔了一跤，这会儿总算顶着心理压力到达终点。在终点，没人为他的坚持不懈喝彩，大家都在等他裸-奔。

    跟电视上演的一点也不一样。

    棠雪踩着轮滑鞋走到骷髅头面前，笑道：“服不服啊？”

    骷髅头脸色很难看，僵在那里，不发一言。

    灰毛还算淡定，问棠雪：“你到底是什么人？”

    “汽车人。”

    “……”

    灰毛被雷了一下。

    “别废话了，”棠雪抱着胳膊，看向骷髅头，“快点裸-奔，我们还等着去吃饭呢。”

    此话一出，立刻引来一顿附和。

    愿赌服输不是什么长脸的事儿，但如果输完就跑，那连男人都不要做了。所以骷髅头最后还是选择愿赌服输。

    他闭着眼睛把衣服一顿扒，扒到后来还剩一条底裤。

    骷髅头外衣的下面，隐藏的是一条海绵宝宝内裤。

    真是，万万妹想到啊……

    骷髅头破罐子破摔，穿着底裤在操场上走了几十米，还摆了个pose。他背对着人群时，随着行走的动作，臀部肌肉被牵动，屁股上那个海绵宝宝，脸和眼睛都在动，仿佛活了一般，对着人群扯嘴角，挤眼睛。

    这天，操场上的目击者们多少都留了点心理阴影，感觉自己好像被一条内裤调戏了。

    裸-奔结束后，灰毛主动和轮滑社长讲和了。识时务者为俊杰，学生仔们脸皮薄，好哄，现在多说点好话，这场风波能以更快和更和平的方式平息掉，最大程度降低对他们俱乐部的负面影响。

    事情总算有个收尾，人群也渐渐地散了。

    棠雪握着瓶豆奶，东张西望了好久，都没有看到那个人。

    “还不知道叫什么名字呢。”她喃喃自语道。

    黎语冰趁她发怔的功夫，从她手里顺走豆奶，棠雪发觉时，他已经飞快地拧开瓶盖喝了一口。

    一点也不把自己当外人。

    “喂！”棠雪有些不高兴。

    黎语冰嘴里含着口豆奶，腮帮子鼓起来一块。他垂着眼睛，咽下嘴里的东西。

    咕嘟。

    还特么带音效的。

    棠雪咬牙，“你——”说完这个字，突然地语塞。

    黎语冰的视线落在她脸上，他看着她的眼睛，清澈平静的目光，前所未有的认真。

    棠雪本来想骂人的，但他这样让她很不适应，她就没骂出来，只硬邦邦说道：“你干嘛？”

    “为什么不滑冰了？”黎语冰问。

    棠雪怔了一下，随即偏开脸，没好气道，“关你什么事啊。”

    已经到的三人都来自不同省份。晚上棠雪回寝室，和赵芹叶柳莺聊天，说到各自的专业，另外两人听说她是被调剂到兽医的，都安慰她，说兽医专业毕业以后的出路很好的，做宠物医生，开宠物医院，进动物保护组织，都是不错的选择呢。棠雪听着，心想怎么别人的思路都这么洋气，我爹净想着给母猪催奶了？他老人家到底经历过什么？
------------

65.不是正经人

    防~盗~章~　　并且, 碌碌无为的你还要给功成名就的他鞍前马后，接受命运的二次凌-辱。

    廖振羽用手机登上校冰球队的官网看了看, “老大，我们应该提前做好侦查的，这个黎语冰就在官网的头条上。”

    棠雪一手托着脸, 一手搅着碗里的蛋花汤, 有气无力道：“现在说这个已经没用了。”

    夏梦欢看着官网上黎语冰的照片, 赞叹道：“这个人长得好帅哦。”

    廖振羽严肃地看着她：“妹子, 说话注意场合，他现在是我老大的敌人。”

    “哦哦，这个黎语冰长得真丑！”夏梦欢从善如流。

    正好有人端着餐盘经过他们这桌，听到夏梦欢这句话, 那人丢下一句：“眼瞎。”

    棠雪轻轻敲了敲桌子，把重点拉回来：“想想办法啊……黎语冰这家伙小心眼, 他要报复我。”

    廖振羽：“老大不要怕，咱们可是学医的，以后学了药剂学，给他投毒。”

    夏梦欢：“学了解剖学, 给他放血。”

    廖振羽：“学了临床，打断他的腿。”

    夏梦欢：“学了外科, 给他做阉割。”

    廖振羽：“学了内科，忽悠他买保健品。”

    夏梦欢：“廖振羽, 你这个走向我不知道怎么接了……”

    棠雪托着脸, 表情麻木：“挺好的。等你们学成归来, 我的尸骨已经凉了，清明节的时候给我带点吃的就行，别烧纸，污染环境。还有，我的墓志铭要写：我有两个朋友，一个是智障，另一个也是智障。”

    廖振羽抹了把脸，又低头看黎语冰的照片，说：“要不咱们来点简单粗暴的，这人一看就是小白脸，老大，你说我跟他打架有几分胜算？”

    棠雪哭笑不得地偏头看他：“大兄dei！你知不知道冰球是什么运动？”

    夏梦欢举手：“我知道，冰球是可以打架的运动。”

    “不是打架那么简单。冰球比赛中的肢体冲撞很激烈，想要在冰球场上立足，身体素质一定是这个，”棠雪说着，比了个大拇指，“别看他长得一副小白脸的样子，这货不简单，校队专门给他请助理，这是绝对主力才有的待遇。你要是跟他打一架，明年清明节我给你送八宝粥和章鱼小丸子。”

    “那怎么办？老大，难道让我眼睁睁看你掉进火坑吗？”

    “现在说掉进火坑为时尚早，走一步看一步吧，”棠雪悠悠叹了口气，“我就是有点不甘心。皇帝当得好好的，突然成了太监。”越想越憋屈好么。

    ……

    棠雪第二天的正式入职，是从凌晨六点半的一通电话开始的。

    黎语冰低沉的声音带着点凌晨六点半特有的清新和讨打。他说：“我早上七点钟要准时吃早餐。”

    “哦，关我什么事？”

    “你帮我买早餐。”

    “滚蛋。”

    “我的助理，”他的声音带了点笑意，更特么的讨打了，“第一天就不听话。”

    “黎语冰，你成心的吧？”

    “我早上七点钟要吃饭，你帮我买早餐可以节省我至少十五分钟的时间，这就是校队雇佣你的意义。”

    棠雪咬着牙说：“黎语冰，我忍你一个月。一个月之后，我让你知道谁是爸爸。”

    黎语冰丝毫没有被威胁到，说：“我要吃水煮蛋，牛肉饼，猪肉粉条馅的包子和菠菜虾仁馅的包子，皮蛋瘦肉粥……”
------------

66.庙会

    防~盗~章~　　她抓着他的手, 黎语冰又生气，又别扭，涨红着脸，说：“你别闹了。”

    “别动, 再给你画个戒指。”

    黎语冰气得直翻白眼。

    ……

    赵老师发现黎语冰又又又又被欺负了, 有点心疼。

    所以, 这天开完全校大会, 棠校长把她叫住询问班级情况时, 赵老师犹豫了一下, 决定实话实说。

    您的女儿, 她真是个霸王啊……

    棠校长听完赵老师一五一十的汇报，气得鼻孔都变大了, 当天傍晚回到家, 打了棠雪的手心。才打一下, 根本没怎么用力，这货就开始飚泪花，泪水在眼睛里汪着打转, 好不可怜。

    棠校长恨自己无能啊, 一下就心软了。

    他板着脸看着小混蛋，“你知道错了没？！”

    “知道了……”

    “以后还敢不敢欺负同学了？”

    “不敢了……”

    棠雪没有再挨打, 但终究是罚站了。

    吃饭站着吃，作业站着写。

    她一边写作业, 一边咬牙, 嘴里边念念有词：“竟然还敢告状？黎语冰, 你给我等着！”

    ……

    第二天来到学校，棠雪做的第一件事就是指责黎语冰打小报告。

    黎语冰一脸的莫名其妙，“我没有。”

    棠雪当然不指望他承认。

    她一气之下，吃了他的小熊饼干，喝了他的旺仔牛奶。午饭时大家一起在食堂吃饭，她又把他的糖醋里脊吃了个干净。

    而黎语冰不得不吃掉被棠雪嫌弃的芹菜。

    这还不算完。吃完饭，棠雪拉着黎语冰去小卖部，逼着他给她买了一个奇趣蛋。

    奇趣蛋是现在小学生最流行的东西，形状是一个鸭蛋，可以开出巧克力和不同的玩具，很有意思，唯一的缺点就是贵。

    买完奇趣蛋，黎语冰摸着口袋里仅存的两个钢镚，脸都黑了。

    小学生攒点钱容易吗……

    而得到奇趣蛋的棠雪心情爆好，一边吃巧克力一边玩刚开出来的直升机，回去之后拿着直升机跟周围人显摆，享受同学们羡慕的目光，俨然一个人生赢家。

    棠雪对黎语冰说：“我决定原谅你了，”顿了顿，又补充，“不过你明天的旺仔牛奶还是要给我喝。”

    黎语冰觉得，不能这样下去了。

    他要反击。

    ……

    黎语冰家里有很多糖果，大部分都是爸妈的朋友送的。

    但是呢，爸爸妈妈又不允许他吃太多糖，所以很多糖放着放着就过期了。

    这天，黎语冰看到妈妈又把过期的糖果丢掉，他突然问：“吃了这些糖会怎样？”

    黎妈妈吓唬他：“会肚子疼，要去医院打针才能好。所以你以后都不要吃过期的东西。”

    黎语冰乖巧地点点头，指着垃圾桶里的糖罐子，说：“我能不能拿几块？”

    “嗯？你想干嘛？”

    “给流浪狗吃。”

    黎语冰带着这些过期的糖果去学校，果然不出他所料，刚把糖拿出来，棠雪就像是狗见到骨头一样，立刻凑过来了。

    “还是进口糖呢。”棠雪指着那糖纸上的外国字，说道。

    “嗯。”黎语冰故意地语气淡淡，显得和平常没两样。

    棠雪吞了一下口水，“我帮你尝尝吧？”

    听听，听听，这人脸皮怎么这么厚呢……

    不等黎语冰答应，棠雪自顾自地拿了他的糖果，飞快地剥开送进嘴里，绝不给他拒绝的机会。

    黎语冰扭开脸，悄悄地弯了弯嘴角。

    “流浪狗。”他背对着她，小声说。

    “你说什么？”棠雪没听清，含着糖追问。

    黎语冰没应声，只是将手里剩下的两块糖扣在她课桌上，然后掏出崭新的语文课本——之前那本妖怪百科被他扔进垃圾桶，这本是妈妈新给他买的。

    妈妈还说他是狗熊，上个学都能把书弄丢了。

    虽然眼睛盯着课本，黎语冰的注意力却都在身边的棠雪身上。他迫切地希望看到这个家伙肚子疼，然后被送进医院打针的场面，要是能亲耳听到她打针时的哀嚎，那简直完美了。

    磕嘣——

    棠雪咬了一下嘴里的糖果，她突然地感觉到哪里不对劲，咬完就停住了。

    黎语冰侧着脑袋偷偷观察她。

    只看了她一眼，他脑袋立刻嗡地一下，一片空白。

    棠雪她在流血。

    她一边的脸蛋被糖块撑起来一个包，嘴巴微微张着，鲜红的血液顺着嘴角向外淌，越淌越多，越淌越多，像一条红色的瀑布，触目惊心。

    黎语冰吓得浑身冰冷，手足发麻。

    棠雪感觉到嘴边发痒，她抬手摸了一下，低头一看，指尖上都是鲜血。

    她直接吓傻了，扭着脑袋，呆呆地看着黎语冰。

    黎语冰也呆呆地看着她，小脸煞白，眼睛里开始泛泪花。

    两人的异常很快引起周围同学的注意。正好这时，上课铃响了，赵老师踩着铃声走进教室，说道：“别吵了，上课了没听到吗？都坐好！”

    棠雪前桌的莫晓璐尖声喊道：“老师，棠雪她吐血了！”

    赵老师闻言看向棠雪，果然见她脸色惨白口吐鲜血，更奇怪的是脸蛋还鼓起一块。赵老师吓了一跳，立刻跑过去，放下教案，然后弯腰捧着棠雪的脸蛋，拇指轻轻按了按鼓起来的那块地方，硬邦邦的。

    “怎么回事？你吃什么了？”

    棠雪已经吓懵了，呆呆的望着赵老师，也不说话。

    黎语冰抖着声音说：“是糖，是过、过——”

    赵老师打断他，说棠雪：“先吐出来。”

    棠雪乖乖地低头，张嘴，吐了一口。

    吐出来的是被咬成两半的糖。

    接着又吐了一下。

    吐出来一颗白色的物体，沾着血沫子。

    赵老师只看了一眼，立刻肩膀一松：“棠雪，你换牙了。”

    ……

    赵老师带棠雪去漱了口，回来后照常上课。班上已经有不少孩子换过牙了，不过像棠雪这样换牙换出惊悚片的效果还真是少见。

    棠雪惊魂甫定，这会儿看起来尤为文静。她坐下来后，对黎语冰说：“我还以为我要死了呢。”

    黎语冰小声说：“我也是。”

    棠雪觉得自己这会儿需要吃块糖压压惊，于是默默地伸手去拿自己课桌上剩下的两块糖。

    黎语冰却突然把那两块糖收走了。

    “喂。”棠雪有些不高兴。

    “不要吃了。”黎语冰说。

    棠雪哪里听得进去，朝他摊手，“你已经给我了。”

    黎语冰：“我后悔了。”

    赵老师在讲台上敲黑板：“注意听讲！棠雪黎语冰，你们有多少话要说？要不要讲台给你们，你们来讲？”

    棠雪立刻住嘴了，却依旧瞪着黎语冰，手掌固执地向他摊着。

    黎语冰把两块糖剥开，每块都亲自舔了一下，然后包好糖纸，放到她手心里。

    “吃吧。”

    棠雪：“……”

    黎语冰发现，这么多年没见，棠雪一点未变。

    还是那么的混蛋。

    ……

    中午下课时，棠雪又收到黎语冰的传唤，他要求她去天文学院找他，然后两人一起去食堂。

    棠雪翻了个大白眼。这人，真把自己当皇帝了？等着她去迎驾？

    “黎语冰你是狗吗？没人牵着就不能出门？”她对着手机吐槽。

    黎语冰气定神闲地甩出两个字“等你”，接着就挂断电话。

    棠雪召集了自己的小伙伴廖振羽和夏梦欢，人多了走在一起很壮底气，她雄赳赳气昂昂就觉得自己是正义的化身，走到天文学院外边，离着挺远就看到黎语冰站在学院大门口。没办法这货太显眼了。

    廖振羽骑着小绵羊歪歪扭扭地跟在棠雪身边，看到黎语冰时，他有些担心地问棠雪：“老大，他好像比我还高诶？他多高啊？”

    “好像是一米八八。他小时候还没我高呢，不知道吃了什么，现在这么大个儿。小龙虾变大龙虾，啧啧啧。”

    廖振羽有丢丢羡慕：“那他扣篮一定很稳。”

    这时，黎语冰一回神恰好看到他们，他朝棠雪勾了一下手指。

    廖振羽很不服气：“把我老大当狗吗？”

    “你给我闭嘴……”看破不说破谢谢！

    棠雪走过去时，黎语冰一扬胳膊，将自己的书包扔进她怀里。棠雪接住书包，转手给了身旁的廖振羽。廖振羽把书包放在小绵羊的车篮里。

    整个过程就特么和击鼓传花一样。

    黎语冰这才正眼看了一眼廖振羽，接着又扫了一眼旁边的夏梦欢。

    廖振羽浓眉大眼面相忠厚，夏梦欢苍白纤细柔弱可欺，这俩人看起来很像是棠雪新收的小奴隶。

    黎语冰想到自己的过去，难免生出一丢丢同情心理，摇头点评一句：“江山易改，本性难移。”

    四个人往食堂走，气氛有点尴尬。黎语冰本来就话少，棠雪不爽他自然也不搭理他，廖振羽本着敌不动我不动的原则，推着小绵羊只在一旁静静观察，夏梦欢跟在三个人的身后，直接成了空气。

    到食堂，夏梦欢和廖振羽本能地奔着香气去抢饭了。

    棠雪掳袖子也想去，刚迈出一步，就被黎语冰按住了。他一手扣住她的肩膀，她立刻感觉到肩头一沉，扭脸瞪他：“干什么？”

    “我要吃……”

    又开始了，报菜名。

    棠雪深吸一口气，眯着眼睛看他，突然一笑：“黎语冰，你有没有在饭店打过工？”

    “没有，怎么？”

    “你知不知道，饭店服务员不爽的时候，是会往饭菜里吐口水的。”棠雪说着，还朝他挤了一下眼睛，贱兮兮的样子，讨打得很。

    黎语冰：“你要在我的饭菜里吐口水吗？”

    “那要看我心情咯。”棠雪拽拽的样子。

    “如果我吃了你的口水，”黎语冰说到这里故意顿了顿，仿佛接下来的事情有些难以启齿，于是低下头，凑在她耳边压低声说，“那就相当于，我和你间接接吻了。”

    棠雪囧得很，吐槽道：“黎语冰，你现在怎么变得这么的，寡廉鲜耻呢？”

    黎语冰微微一扬眉，“过奖，给你一个叫棠雪的同桌，你也能做到。”

    棠雪气得扯了扯嘴角，瞪他。

    黎语冰淡定地直起腰，垂着眼睛和她对视。

    对峙了一会儿，棠雪指着他说：“你牛逼，你赢了，你等着。”

    黎语冰往旁边空着的座位上一坐，悠闲地向后靠着，一手搭在桌面上，翘起二郎腿，那姿势那气场，真把自己当皇上了。

    他学着她刚才的样子，朝她挤了一下眼睛：“等你。”

    棠雪气哼哼地走了。

    黎语冰发现一个真理。

    对付混蛋呢就该比她更混蛋才管用。

    他以前吃亏就吃在太厚道了。

    棠雪还在买饭，廖振羽和夏梦欢已经买好了，放下餐盘坐在黎语冰对面，俩人虎视眈眈地看着黎语冰。

    廖振羽突然理解自家老大那深深的羡慕嫉妒恨了。这黎语冰典型的人生赢家，长得又高又帅还是个学霸，身后肯定尾随着一票小迷妹，别说老大，连他也嫉妒了。

    “我警告你。”廖振羽突然开口。

    “警告你。”夏梦欢专业捧哏二十年，紧随其后。

    廖振羽：“我们可是学医的。”

    夏梦欢：“学医的。”

    廖振羽：“你要是敢欺负我老大。”

    夏梦欢：“你要是敢。”

    廖振羽：“我有一百种方法让你走不动道。”

    夏梦欢：“操翻你。”

    廖振羽：“咳咳咳……”

    这个走向实在令人猝不及防，他后面的话接不下去了，憋得脸红脖子粗，悄悄地瞪了夏梦欢一眼。

    夏梦欢摸了摸鼻子。

    气氛一度十分尴尬，幸好这时，棠雪端着餐盘风风火火地回来了，她见廖振羽红着脸，夏梦欢眼神发飘，都不太正常的样子，她放下餐盘，奇怪地问道：“怎么了？”
------------

67.身材不错

    防~盗~章~　　棠雪快被黎语冰吓死了, 着实乖了两天, 第三天她让黎语冰给她买奇趣蛋时，还破天荒地把蛋壳给了黎语冰，以示对他的人道主义关怀。

    黎语冰：“……”

    真是，好感动哦。

    又过了几天，黎语冰的脸彻底好利索了。他终于没有变成麻子脸，只是在鼻梁右侧多了一颗小小的淡褐色的痣，距离右眼有些近。如果说他的眼睛是月亮, 那么这个痣就是一颗遥望月亮的小星星。

    唔, 还挺好看的。

    棠雪用手指肚碰了碰这颗痣，问黎语冰：“还疼不疼呀？”

    小女孩的指尖柔软细嫩, 黎语冰很不适应地撇开头, 没说话。

    “黎语冰, 我们过家家吧！”

    “我不――”

    拒绝的话没说完呢, 黎语冰已经被棠雪抓走了。

    最近电视上在演《金枝欲孽》, 棠雪纠集了一帮人, 她演皇上，其他人演妃子, 黎语冰演最受宠爱的妃子。

    棠雪勾着黎语冰的肩膀, 其他小朋友们把他们俩簇拥在中间，大家都喊她“皇上”, 她满意地点点头, 那表情那仪态, 昏君无疑。

    她用爪子拍了下黎语冰的肩头：“爱妃, 你说话呀，你不说话你就失宠了。”

    黎语冰一脸英勇就义的样子，像刘-胡-兰。

    这俩人，一个在拍宫廷剧，一个在拍抗战片，根本没在同个频道上。

    棠雪挠了挠脑袋，想着下一步该做什么，她偏头看向她的爱妃黎语冰……哦吼吼，知道了！

    她突然地凑过去，在爱妃脸上吧唧亲了一下。

    黎语冰脸都绿了。

    同样脸绿了的还有一个人。

    棠校长今天来棠雪他们班听课，这会儿离上课还有两分钟，他和几个老师一起来到班级门口，正好看到棠雪一手揽着黎语冰的肩，像个小恶霸一样，还亲人家。

    小学二年级！就耍流氓！

    还当着那么多老师的面！

    让他这个当校长的脸往哪放！

    呼――呼――

    棠校长气得呼吸沉重，鼻孔又变大了，看起来有种莫名的喜感。

    “棠、雪！”

    棠雪早见势不妙，一溜烟儿回班里去了。

    之后上课就老实乖乖一动不动。

    棠校长自然不肯就这么放过她。

    所以这天棠雪放学回家，又又又又被罚站了。

    “你说你都多大了，怎么还跟小孩儿似的？”棠校长指着她，教训。

    “我本来就是小孩儿。”

    “你！你怎么不知羞啊？我都替你羞！”棠校长说着，还故意用食指在自己脸上划着，“臊得慌！”

    就在这时，棠妈妈提着菜篮子进来了，她今天调休。

    棠妈妈一见这阵仗，真是太熟悉了，她一边换鞋，一边随意问道：“又怎么了？”

    “你问她！”

    棠雪可怜巴巴地看着妈妈：“妈妈，今天老师提问我都答对了，老师还表扬我了，然后爸爸让我罚站。”

    棠妈妈：“……？？？”

    棠校长连忙解释：“不是因为这个。这孩子她公然调戏男同学，还亲上了。我要不是亲眼看见，我都不敢相信。”说着把今天看到的那一幕讲了。

    棠校长在教育界也算混了些年，管别人的小孩倒是在行，轮到管自己的孩子，各种头大。

    棠妈妈蹲下-身，问棠雪：“你为什么亲黎语冰？”

    “因为我在演皇上。黎语冰他是爱妃。”

    棠妈妈乐了，“你对自己的定位还挺高端。”说着看一眼棠校长，“孩子过家家呢，你别用你成年人的思维过度解读。”

    棠校长稍稍安了些心，然后又强调：“过家家也不行，已经是大姑娘了。”

    棠妈妈摸了摸棠雪的小脑瓜，说道：“棠雪，你长大了，不可以亲男的了。也不可以让男的亲你。”

    “为什么？”

    “亲了之后就会生口疮，要打针才能好。一会儿你跟我去医院打一针。”

    棠雪本来阳光明媚的小脸立刻垮了，哭丧着答了一声：“哦。”

    想了想，她又有些不甘心：“那妈妈为什么可以亲爸爸呢？”

    “咳。”

    两个大人都是老脸一红。

    棠校长重重“哼”了一声，用夸张的语气掩饰尴尬，说道：“因为我是校长，校长无论亲别人还是被别人亲，双方都不会生病。”

    “哦――”棠雪恍然大悟，“难怪爸爸可以亲黄老师呢。”

    棠妈妈听到这话，勃然变色，刷地站起身，撸起袖子正要动手，突然想到女儿就在跟前，怕吓坏小孩，于是极力地克制自己，只是阴沉着脸说：“棠鸿江，你把话给我讲清楚。”

    “小孩瞎说呢！我冤枉！什么黄老师，认都不认识！”

    棠妈妈把他拉进卧室，嘭地一下关上门。

    然后一把拧住他的耳朵，咬着牙冷笑：“再给你一次机会，交代。”

    “唉疼疼疼！老婆我冤枉，我真的冤枉，棠雪故意陷害我呢，那个小混蛋，肯定是对我怀恨在心，你等我去打她，我，我，哎哟疼疼疼……”

    “说不说？”

    “说什么呀？”

    ……

    卧室的隔音性很好，棠雪也不知道爸爸妈妈在里面做什么，但是她本能地感觉到恐惧，于是重重地拍门：“爸爸妈妈快出来……”

    拍了好一会儿，门终于被拉开了，棠校长从里面走出来。

    他左眼乌青，脸色阴郁，低头看着棠雪说：“你个小混蛋，赶紧解释清楚，什么黄老师黑老师，小小年纪就敢编瞎话陷害自己亲爹，我可是你亲爹啊，你个坑爹的倒霉孩子……”越说越委屈，快哭了。

    棠雪有些惧怕，倒退了两步。

    棠妈妈抱着胳膊走出来，深呼一口气，尽量把语气放得平和，问棠雪：“棠雪，你告诉妈妈，谁是黄老师？”

    “黄老师就是门卫――”

    “门卫！棠鸿江你个禽-兽，连门卫都不放过！”

    “她胡说！门卫是个男的，也不姓黄，而且都六十岁了！”

    “――门卫爷爷养的狗。”

    “……”

    “……”

    夫妇二人目瞪口呆。

    棠妈妈扶着额头，不知道该怎么面对老公。

    棠校长爆发了：“那条狗叫黄狮，你个倒霉孩子，你干嘛叫人家黄老师，人家叫黄狮！黄狮！你这坑爹的孩子，气死我了……”

    “爸爸……”

    棠校长摆手：“不敢当不敢当，从今往后你是我爸爸。”

    “……”

    这个时候，大陆还没有迪士尼。

    为了梦中的迪士尼乐园，棠雪只好拿出自己的看家本领――压迫黎语冰。她对黎语冰说，你要是再考双百，我就给你文具盒里塞毛毛虫，一天塞一条，不带重样的。

    黎语冰迫于她的淫威，考数学的时候故意答错了一道填空题，结果只考了98分。

    加上语文成绩，总分是198。

    嗯，还是全班第一。

    棠雪有点绝望。

    妈妈说，凡事要从自身找原因。

    棠雪觉得有道理。从那以后她养成了每天吃核桃的习惯，没错她要补脑。

    ……

    寒假时，棠雪和黎语冰都报名了一项市里组织的小学生公益活动――少年讲解员。

    他们被派到各大景点，给游客们做免费讲解。棠雪和黎语冰去的是城西的一个古战场遗址，古战场外荒草丛生破败不堪，里头有些东西是出土文物，还有一些是人们根据记载修建的，总之弄得蛮热闹的。

    可惜了，和平年代好像没太多人喜欢参观战场，所以这里的人流量比那院外的景色还荒凉。

    为了提高孩子们的积极性，活动组织者规定，少年讲解员们每完成一次讲解，可以向游客索要票根，三张票根可以换一朵小红花，小红花能用来换各种各样的奖品，有书包，文具，玩具，等等。
------------

68.装X的奥义

    防~盗~章~

    棠雪接过油条咬了一口, 含着油条问：“什么事这么高兴啊？”

    “那个叫于薇的一早就微信转来五十块钱红包, 还说希望再预订一次给黎语冰送早餐的机会。太好玩了。”

    棠雪倒有点意外了：“黎语冰信了？没说别的？”

    “没有。”

    “嗯, 看来他警惕度还不够高。那我们下一次送早餐的机会还可以继续拍卖，黎语冰不喊停, 我们就不停。”

    ……

    棠雪一下午都没课，夏梦欢要挤出这下午的空当去冰场做兼职，不能陪她玩耍了。棠雪挺无聊，跟着夏梦欢一起去冰场了。

    免费滑冰的机会，一定要多多利用，这可是她卖身赚回来福利。

    巡冰员的日常工作基本在冰面上，是个体力活, 夏梦欢这类不会滑冰的, 要先参加培训学滑冰。但是主管看她身体瘦弱，体力堪忧，所以直接安排她去管理装备出租。

    夏梦欢有点疑惑, 问棠雪：“你说, 我明明条件不好，为什么能被选中呢？不是说这份兼职的竞争很激烈吗？”

    她和廖振羽都还不知道，他们因为和棠雪是同伙，被开了绿色通道。

    棠雪说出一个最佳猜测：“可能因为你长得漂亮。”

    夏梦欢信了。

    他们在的这片冰场位于室内滑冰馆的东区。霖大的室内滑冰馆有两个区，东区里的是主场馆，冰场面积最大, 冰场周围有上千个座位, 兼具承办比赛的功能。没比赛的日子就对外开放, 赚的钱用来维护滑冰馆的日常运营。据说以前霖大滑冰馆是连年亏损的，不过自从交给骁龙俱乐部运营之后，财务报表越来越好看。

    双方合体带来的化学反应远不止此。

    霖大的冰上项目有短道速滑队、花样滑冰队、冰球队，其中冰球队是成立得最晚、成绩最差的队伍。冰球队成立之后好几年都没取得理想成绩，没有成绩就经费紧张，偏偏冰球还是一项顶烧钱的运动……渐渐地冰球队经营不下去，成为一个烂摊子。

    霖大校方也是没办法了才想出和企业合办球队的野路子。

    这项合作谈了一年多，本来双方都想多占便宜少吃亏，达不成共识，都快谈崩了。

    直到去年的九月份开学季，一个叫黎语冰的大一新生来霖城联大报道。

    然后作为普通学生的他，跑去冰球队踢馆，说希望加入冰球队，还说能带他们飞。

    冰球队教练真是好多年没见过这么能装逼的人了，当时有点懵，竟然没有打他。

    之后黎语冰也不多废话，换了球服上场和队员们较量了一下，当天就顺利加入冰球队。

    骁龙俱乐部在发现这名新球员之后，很快做出了让步，和霖大校方签署了战略合作协议。

    黎语冰和骁龙俱乐部的加入，为霖大冰球队带来质的变化。今年一月份举行的全国大学生冬季运动会，霖大冰球队力克强敌，拿到金牌，黎语冰一战成名，被广泛讨论。之后几个月他又陆续打了一些比赛，渐渐地竟然圈了点粉丝。男球迷觉得他技术好，女球迷觉得他长得帅，俱乐部老板觉得他浑身贴着人民币，校领导觉得他是冰球队扭亏为盈的关键……

    所有人都把他当祖宗供着。

    ……

    棠雪是在装备出租平台，听收银小姐姐聊到这些八卦的。

    小姐姐很能吹，棠雪和夏梦欢都听傻了。棠雪有点不能相信：“就他？有这么夸张吗？”

    “真的，江湖人都尊他一声‘冰神’，你以为是白叫的？”

    棠雪一撇嘴，摇头道：“我觉得这个称号不适合他。”

    “那你觉得什么适合他？”

    “狗子。”

    小姐姐脸一黑，气呼呼地说：“我可是他的粉丝，你说话注意点！”

    “对不起对不起，”棠雪连忙道了个歉，“小姐姐，我给你爆个料，关于黎语冰的，要不要听？”

    “哦？什么呀？”

    “他打冰球，还是我把他带进圈的。”棠雪指了指自己胸口，“真的，不骗你。我是他的人生导师。”

    小姐姐一脸叹服：“很多人说自己是他女朋友，只有你，自称是他的人生导师。你这个吹牛的角度真的清新脱俗。要是有吹牛比赛，我一定把票投给你。”

    棠雪闹了个没劲，溜溜达达地走了。

    她本来想去滑冰的，可是路过滑冰场西侧门时，她看到那里门开着，门口有个牌子“闲人止步”。

    一般这种情况，越不让看越心痒痒。

    西侧门通向的不是出口，而是西区。

    棠雪是知道的。滑冰馆开放的只是东区，西区是运动员们训练的场地，不对外开放。她有点好奇那边长啥样，左右看看没人注意她，于是一闪身溜了进去。

    门后边是一条通道，走过通道，竟然又是一道门。

    她推开门，看到一个保安在默默地注视她。

    “咳。”有点尴尬。

    “你找谁？要去正门做登记。”

    “我……就看看。”

    “这里不能看。”

    “看看也不行吗……”棠雪嘟囔着，见保安态度坚决，她正要转身走呢，却突然看到远处有个熟悉的身影。“吴经理！”她喊了一声。

    吴经理被人叫住，循声望过来，见是棠雪，他笑道：“棠雪啊，你是来找黎语冰的？”

    “啊？啊。”棠雪点了一下头。

    “去吧，正好他训练快结束了。你知道他在哪儿吧？”

    “知道。”棠雪睁着眼睛说瞎话。

    吴经理便没再管她。

    于是棠雪自己溜达着进了西区。

    ……

    吴经理在东区办了点事儿，回到西区时，恰好看到黎语冰背着书包往外走。吴经理看黎语冰的眼神就跟看毛爷爷差不多，这会儿他笑眯眯地看着黎语冰，问：“上课啊？”

    “嗯。”

    他见黎语冰形单影只，好奇道：“棠雪走了吗？”
------------

69.时光啊

    防~盗~章~　　真是, 好感动哦。

    又过了几天，黎语冰的脸彻底好利索了。他终于没有变成麻子脸, 只是在鼻梁右侧多了一颗小小的淡褐色的痣, 距离右眼有些近。如果说他的眼睛是月亮，那么这个痣就是一颗遥望月亮的小星星。

    唔, 还挺好看的。

    棠雪用手指肚碰了碰这颗痣, 问黎语冰：“还疼不疼呀？”

    小女孩的指尖柔软细嫩，黎语冰很不适应地撇开头, 没说话。

    “黎语冰, 我们过家家吧！”

    “我不——”

    拒绝的话没说完呢, 黎语冰已经被棠雪抓走了。

    最近电视上在演《金枝欲孽》，棠雪纠集了一帮人，她演皇上, 其他人演妃子，黎语冰演最受宠爱的妃子。

    棠雪勾着黎语冰的肩膀, 其他小朋友们把他们俩簇拥在中间，大家都喊她“皇上”，她满意地点点头，那表情那仪态，昏君无疑。

    她用爪子拍了下黎语冰的肩头：“爱妃，你说话呀, 你不说话你就失宠了。”

    黎语冰一脸英勇就义的样子, 像刘-胡-兰。

    这俩人, 一个在拍宫廷剧, 一个在拍抗战片，根本没在同个频道上。

    棠雪挠了挠脑袋，想着下一步该做什么，她偏头看向她的爱妃黎语冰……哦吼吼，知道了！

    她突然地凑过去，在爱妃脸上吧唧亲了一下。

    黎语冰脸都绿了。

    同样脸绿了的还有一个人。

    棠校长今天来棠雪他们班听课，这会儿离上课还有两分钟，他和几个老师一起来到班级门口，正好看到棠雪一手揽着黎语冰的肩，像个小恶霸一样，还亲人家。

    小学二年级！就耍流氓！

    还当着那么多老师的面！

    让他这个当校长的脸往哪放！

    呼——呼——

    棠校长气得呼吸沉重，鼻孔又变大了，看起来有种莫名的喜感。

    “棠、雪！”

    棠雪早见势不妙，一溜烟儿回班里去了。

    之后上课就老实乖乖一动不动。

    棠校长自然不肯就这么放过她。

    所以这天棠雪放学回家，又又又又被罚站了。

    “你说你都多大了，怎么还跟小孩儿似的？”棠校长指着她，教训。

    “我本来就是小孩儿。”

    “你！你怎么不知羞啊？我都替你羞！”棠校长说着，还故意用食指在自己脸上划着，“臊得慌！”

    就在这时，棠妈妈提着菜篮子进来了，她今天调休。

    棠妈妈一见这阵仗，真是太熟悉了，她一边换鞋，一边随意问道：“又怎么了？”

    “你问她！”

    棠雪可怜巴巴地看着妈妈：“妈妈，今天老师提问我都答对了，老师还表扬我了，然后爸爸让我罚站。”

    棠妈妈：“……？？？”

    棠校长连忙解释：“不是因为这个。这孩子她公然调戏男同学，还亲上了。我要不是亲眼看见，我都不敢相信。”说着把今天看到的那一幕讲了。

    棠校长在教育界也算混了些年，管别人的小孩倒是在行，轮到管自己的孩子，各种头大。

    棠妈妈蹲下-身，问棠雪：“你为什么亲黎语冰？”

    “因为我在演皇上。黎语冰他是爱妃。”

    棠妈妈乐了，“你对自己的定位还挺高端。”说着看一眼棠校长，“孩子过家家呢，你别用你成年人的思维过度解读。”

    棠校长稍稍安了些心，然后又强调：“过家家也不行，已经是大姑娘了。”

    棠妈妈摸了摸棠雪的小脑瓜，说道：“棠雪，你长大了，不可以亲男的了。也不可以让男的亲你。”

    “为什么？”

    “亲了之后就会生口疮，要打针才能好。一会儿你跟我去医院打一针。”

    棠雪本来阳光明媚的小脸立刻垮了，哭丧着答了一声：“哦。”

    想了想，她又有些不甘心：“那妈妈为什么可以亲爸爸呢？”

    “咳。”

    两个大人都是老脸一红。

    棠校长重重“哼”了一声，用夸张的语气掩饰尴尬，说道：“因为我是校长，校长无论亲别人还是被别人亲，双方都不会生病。”

    “哦——”棠雪恍然大悟，“难怪爸爸可以亲黄老师呢。”

    棠妈妈听到这话，勃然变色，刷地站起身，撸起袖子正要动手，突然想到女儿就在跟前，怕吓坏小孩，于是极力地克制自己，只是阴沉着脸说：“棠鸿江，你把话给我讲清楚。”

    “小孩瞎说呢！我冤枉！什么黄老师，认都不认识！”

    棠妈妈把他拉进卧室，嘭地一下关上门。

    然后一把拧住他的耳朵，咬着牙冷笑：“再给你一次机会，交代。”

    “唉疼疼疼！老婆我冤枉，我真的冤枉，棠雪故意陷害我呢，那个小混蛋，肯定是对我怀恨在心，你等我去打她，我，我，哎哟疼疼疼……”

    “说不说？”

    “说什么呀？”

    ……

    卧室的隔音性很好，棠雪也不知道爸爸妈妈在里面做什么，但是她本能地感觉到恐惧，于是重重地拍门：“爸爸妈妈快出来……”

    拍了好一会儿，门终于被拉开了，棠校长从里面走出来。

    他左眼乌青，脸色阴郁，低头看着棠雪说：“你个小混蛋，赶紧解释清楚，什么黄老师黑老师，小小年纪就敢编瞎话陷害自己亲爹，我可是你亲爹啊，你个坑爹的倒霉孩子……”越说越委屈，快哭了。

    棠雪有些惧怕，倒退了两步。

    棠妈妈抱着胳膊走出来，深呼一口气，尽量把语气放得平和，问棠雪：“棠雪，你告诉妈妈，谁是黄老师？”

    “黄老师就是门卫——”

    “门卫！棠鸿江你个禽-兽，连门卫都不放过！”

    “她胡说！门卫是个男的，也不姓黄，而且都六十岁了！”

    “——门卫爷爷养的狗。”

    “……”

    “……”

    夫妇二人目瞪口呆。

    棠妈妈扶着额头，不知道该怎么面对老公。

    棠校长爆发了：“那条狗叫黄狮，你个倒霉孩子，你干嘛叫人家黄老师，人家叫黄狮！黄狮！你这坑爹的孩子，气死我了……”

    “爸爸……”

    棠校长摆手：“不敢当不敢当，从今往后你是我爸爸。”

    “……”

    中午下课时，棠雪又收到黎语冰的传唤，他要求她去天文学院找他，然后两人一起去食堂。

    棠雪翻了个大白眼。这人，真把自己当皇帝了？等着她去迎驾？

    “黎语冰你是狗吗？没人牵着就不能出门？”她对着手机吐槽。

    黎语冰气定神闲地甩出两个字“等你”，接着就挂断电话。

    棠雪召集了自己的小伙伴廖振羽和夏梦欢，人多了走在一起很壮底气，她雄赳赳气昂昂就觉得自己是正义的化身，走到天文学院外边，离着挺远就看到黎语冰站在学院大门口。没办法这货太显眼了。

    廖振羽骑着小绵羊歪歪扭扭地跟在棠雪身边，看到黎语冰时，他有些担心地问棠雪：“老大，他好像比我还高诶？他多高啊？”

    “好像是一米八八。他小时候还没我高呢，不知道吃了什么，现在这么大个儿。小龙虾变大龙虾，啧啧啧。”

    廖振羽有丢丢羡慕：“那他扣篮一定很稳。”

    这时，黎语冰一回神恰好看到他们，他朝棠雪勾了一下手指。

    廖振羽很不服气：“把我老大当狗吗？”

    “你给我闭嘴……”看破不说破谢谢！

    棠雪走过去时，黎语冰一扬胳膊，将自己的书包扔进她怀里。棠雪接住书包，转手给了身旁的廖振羽。廖振羽把书包放在小绵羊的车篮里。

    整个过程就特么和击鼓传花一样。

    黎语冰这才正眼看了一眼廖振羽，接着又扫了一眼旁边的夏梦欢。

    廖振羽浓眉大眼面相忠厚，夏梦欢苍白纤细柔弱可欺，这俩人看起来很像是棠雪新收的小奴隶。

    黎语冰想到自己的过去，难免生出一丢丢同情心理，摇头点评一句：“江山易改，本性难移。”

    四个人往食堂走，气氛有点尴尬。黎语冰本来就话少，棠雪不爽他自然也不搭理他，廖振羽本着敌不动我不动的原则，推着小绵羊只在一旁静静观察，夏梦欢跟在三个人的身后，直接成了空气。

    到食堂，夏梦欢和廖振羽本能地奔着香气去抢饭了。

    棠雪掳袖子也想去，刚迈出一步，就被黎语冰按住了。他一手扣住她的肩膀，她立刻感觉到肩头一沉，扭脸瞪他：“干什么？”

    “我要吃……”

    又开始了，报菜名。

    棠雪深吸一口气，眯着眼睛看他，突然一笑：“黎语冰，你有没有在饭店打过工？”

    “没有，怎么？”

    “你知不知道，饭店服务员不爽的时候，是会往饭菜里吐口水的。”棠雪说着，还朝他挤了一下眼睛，贱兮兮的样子，讨打得很。

    黎语冰：“你要在我的饭菜里吐口水吗？”

    “那要看我心情咯。”棠雪拽拽的样子。

    “如果我吃了你的口水，”黎语冰说到这里故意顿了顿，仿佛接下来的事情有些难以启齿，于是低下头，凑在她耳边压低声说，“那就相当于，我和你间接接吻了。”

    棠雪囧得很，吐槽道：“黎语冰，你现在怎么变得这么的，寡廉鲜耻呢？”

    黎语冰微微一扬眉，“过奖，给你一个叫棠雪的同桌，你也能做到。”

    棠雪气得扯了扯嘴角，瞪他。

    黎语冰淡定地直起腰，垂着眼睛和她对视。

    对峙了一会儿，棠雪指着他说：“你牛逼，你赢了，你等着。”

    黎语冰往旁边空着的座位上一坐，悠闲地向后靠着，一手搭在桌面上，翘起二郎腿，那姿势那气场，真把自己当皇上了。

    他学着她刚才的样子，朝她挤了一下眼睛：“等你。”

    棠雪气哼哼地走了。

    黎语冰发现一个真理。

    对付混蛋呢就该比她更混蛋才管用。

    他以前吃亏就吃在太厚道了。

    棠雪还在买饭，廖振羽和夏梦欢已经买好了，放下餐盘坐在黎语冰对面，俩人虎视眈眈地看着黎语冰。

    廖振羽突然理解自家老大那深深的羡慕嫉妒恨了。这黎语冰典型的人生赢家，长得又高又帅还是个学霸，身后肯定尾随着一票小迷妹，别说老大，连他也嫉妒了。

    “我警告你。”廖振羽突然开口。

    “警告你。”夏梦欢专业捧哏二十年，紧随其后。

    廖振羽：“我们可是学医的。”

    夏梦欢：“学医的。”

    廖振羽：“你要是敢欺负我老大。”

    夏梦欢：“你要是敢。”

    廖振羽：“我有一百种方法让你走不动道。”

    夏梦欢：“操翻你。”

    廖振羽：“咳咳咳……”

    这个走向实在令人猝不及防，他后面的话接不下去了，憋得脸红脖子粗，悄悄地瞪了夏梦欢一眼。

    夏梦欢摸了摸鼻子。

    气氛一度十分尴尬，幸好这时，棠雪端着餐盘风风火火地回来了，她见廖振羽红着脸，夏梦欢眼神发飘，都不太正常的样子，她放下餐盘，奇怪地问道：“怎么了？”

    黎语冰仰脸看她，一脸无辜：“他们说你要操翻我。”

    甚至还有可能在喝水的时候产生骨头汤的幻觉。

    想到这里，他直接把保温杯丢进垃圾桶。

    老邓在旁看着一阵肉痛，心想这位少爷太不会过日子了。

    ——

    棠雪自从加了黎语冰的粉丝群，手机就嘟嘟嘟一直有消息提示。她回到寝室翻看这群粉丝的聊天记录，发现她们也不是只聊黎语冰，还有八卦，明星，美容，饮食，乱七八糟的。

    棠雪从聊天记录里也没发现什么重要信息。她突然感觉自己加粉丝群去知己知彼的做法貌似有点行不通。

    ——黎语冰是什么货色，她比这些粉丝更清楚。

    粉丝群本来在聊着口红，突然有人发了张图片。棠雪看着那图片就眼熟，点开一看，差点没跳起来。

    图片的主角是她和黎语冰，俩人正面对面坐在图书馆里上自习。

    这不就是今晚才发生的事儿吗……

    现在的互联网太可怕了，招呼都不打一声就偷拍人家，不好吧？

    更可气的是，拍照的人连个滤镜都不加，棠雪皮肤还黑着呢，晚上的光线又不如白天好，这么拍出来的照片，效果惨不忍睹。
------------

70.真爱与谎言

    防~盗~章~　　廖振羽悄悄问黎语冰：“你说, 我老大能逆袭吗？”

    他这样问, 要听的大概也只是一句安慰，哪知黎语冰看着棠雪的背影，自言自语道：“这混蛋。”

    廖振羽：= =

    夏梦欢站在廖振羽的另一边，温声说：“还没准呢，一切皆有可能。”

    这才是正确的安慰人的姿势嘛。这一刻廖振羽觉得夏梦欢就是小天使本人了。

    轮滑社社长站在草丛上斜举着手, “预备——3，2，1——”

    轮滑这项运动，是从滑冰发展过来的。花样滑冰与花样轮滑之间，由于鞋子的摩擦系数和受力方式等原因, 差异较大，不能互相替代，所以棠雪才说社长他们找花滑队帮忙是瞎胡闹。

    但速度滑冰与速度轮滑就不一样了，这两项运动相似度很高，高到可以进行替代训练。滑冰的场地限制比较大, 棠雪以前练滑冰的时候就有过兼练轮滑的经历。

    换言之, 如果一个人在冰上滑得快，那么ta在地上一样滑得快。

    棠雪练了八年滑冰，从小学二年级到高一。一开始那几年算业余, 后期基本是朝着专业运动员的方向培养了，只是她自己没有坚持下来。

    虽如此, 现在跟一个普通人对干, 依旧是问题不大。

    是的, 骷髅头在她眼里算普通人，业余中的业余。她查过这个轮滑俱乐部的宣传资料，拿得出手的都是花样，没有主攻速度轮滑的。

    所以，他们那一拨人里的每一个，在她眼里，都算辣鸡。

    轮滑社长念完数字，手臂向下用力一甩，同时吹响了一把哨子。

    尖锐的哨声划破空气，刺入耳膜。跑道上的两人像是得到发射命令的两颗炮弹，“嗖”的一下冲了出去。

    廖振羽期待中的逆袭场面并没有出现。

    因为，从第一秒开始，棠雪她就领先了。

    人群中一阵静默。

    此前的静默是因悲观，此时的静默是因震惊。

    就这样诡异地安静了好一会儿，才有人喊出第一声“卧槽”。

    然后观众席里就被“卧槽”“牛逼”“加油”这类词汇刷屏了。

    廖振羽的巴掌都拍红了，“老大加油！”

    棠雪弯着腰，目视前方，双腿交替发力滑行，身体和手臂有节奏地摆动，最大程度地完成动力链条的转换。为了降低风阻，她穿着紧身的运动衣，这会儿两条腿看起来尤为显眼，修长有力，线条健康又漂亮。

    她跑过一圈，经过人群时，人群为之沸腾，又喊又叫的，她丝毫没受影响，有条不紊，目光如电。

    黎语冰看到了她的眼神。

    像一只初次捕猎的鹰隼，沉静，专注，天真，锋芒毕露。

    ……

    五圈轮滑下来也就是几分钟的事儿，棠雪滑过终点时，人群爆发出一阵欢呼。她那个春风得意啊，降速之后掉回头，伸着手跟人群击掌，甭管认不认识，拍个巴掌再说。

    围观群众也非常地给面子，纷纷伸出手来抢着和她击掌。

    黎语冰挺佩服棠雪的。就一场菜鸡互啄，被她搞得像奥运会一样盛大。

    棠雪还没嘚瑟够呢，也不知道是谁突然绊了她一下，踩着轮滑鞋本来就不稳当，这会儿猝不及防，身体被绊得歪斜，眼看着要向下摔。

    就在这个关键时刻，有人伸手拉了她一把。那人紧紧抓住她的手，力道很大，往回一拉，棠雪回握住他，借机调整姿势，身体就这么正回来了。

    她轻轻呼了口气，虚惊一场。

    然后抬眼望向那只手的主人。

    视线就这么猝不及防地，又撞到了那双鹿眼。

    第三次了啊……

    棠雪愣了一下，禁不住就笑了。

    他也笑了，这次笑得开怀，浅绯色的嘴唇张开，露出整齐洁白的牙齿，左脸上那个酒窝更明显了一些。他一边笑着，朝她眨了一下眼睛，乌黑的眼珠儿，目光像荷叶上随风滚动的露水，湿润又生动。

    他动了一下，棠雪低头一看，这才后知后觉自己还攥着人家的手呢。她有些不好意思，连忙松开他。

    他松开手，从书包里掏了一下。

    然后，棠雪的手里就多了一瓶豆奶。

    棠雪一乐，心想这个人还挺好玩的。

    她正要跟他讲话呢，人群中突然一阵骚动，紧接着是此起彼伏的喊声：“裸-奔，裸-奔，裸-奔！……”

    哦，是骷髅头回来了。

    骷髅头很不幸，刚才因为太着急还摔了一跤，这会儿总算顶着心理压力到达终点。在终点，没人为他的坚持不懈喝彩，大家都在等他裸-奔。

    跟电视上演的一点也不一样。

    棠雪踩着轮滑鞋走到骷髅头面前，笑道：“服不服啊？”

    骷髅头脸色很难看，僵在那里，不发一言。

    灰毛还算淡定，问棠雪：“你到底是什么人？”

    “汽车人。”

    “……”

    灰毛被雷了一下。

    “别废话了，”棠雪抱着胳膊，看向骷髅头，“快点裸-奔，我们还等着去吃饭呢。”

    此话一出，立刻引来一顿附和。

    愿赌服输不是什么长脸的事儿，但如果输完就跑，那连男人都不要做了。所以骷髅头最后还是选择愿赌服输。

    他闭着眼睛把衣服一顿扒，扒到后来还剩一条底裤。

    骷髅头外衣的下面，隐藏的是一条海绵宝宝内裤。

    真是，万万妹想到啊……

    骷髅头破罐子破摔，穿着底裤在操场上走了几十米，还摆了个pose。他背对着人群时，随着行走的动作，臀部肌肉被牵动，屁股上那个海绵宝宝，脸和眼睛都在动，仿佛活了一般，对着人群扯嘴角，挤眼睛。

    这天，操场上的目击者们多少都留了点心理阴影，感觉自己好像被一条内裤调戏了。

    裸-奔结束后，灰毛主动和轮滑社长讲和了。识时务者为俊杰，学生仔们脸皮薄，好哄，现在多说点好话，这场风波能以更快和更和平的方式平息掉，最大程度降低对他们俱乐部的负面影响。

    事情总算有个收尾，人群也渐渐地散了。

    棠雪握着瓶豆奶，东张西望了好久，都没有看到那个人。

    “还不知道叫什么名字呢。”她喃喃自语道。

    黎语冰趁她发怔的功夫，从她手里顺走豆奶，棠雪发觉时，他已经飞快地拧开瓶盖喝了一口。

    一点也不把自己当外人。

    “喂！”棠雪有些不高兴。

    黎语冰嘴里含着口豆奶，腮帮子鼓起来一块。他垂着眼睛，咽下嘴里的东西。

    咕嘟。

    还特么带音效的。

    棠雪咬牙，“你——”说完这个字，突然地语塞。

    黎语冰的视线落在她脸上，他看着她的眼睛，清澈平静的目光，前所未有的认真。

    棠雪本来想骂人的，但他这样让她很不适应，她就没骂出来，只硬邦邦说道：“你干嘛？”

    “为什么不滑冰了？”黎语冰问。

    棠雪怔了一下，随即偏开脸，没好气道，“关你什么事啊。”

    “你怎么起这么早啊？。”棠雪趴在床上看她。

    “我高兴呀！”夏梦欢举着胳膊把一个装油条的塑料袋递给她，“吃早餐不？”

    棠雪接过油条咬了一口，含着油条问：“什么事这么高兴啊？”

    “那个叫于薇的一早就微信转来五十块钱红包，还说希望再预订一次给黎语冰送早餐的机会。太好玩了。”

    棠雪倒有点意外了：“黎语冰信了？没说别的？”

    “没有。”

    “嗯，看来他警惕度还不够高。那我们下一次送早餐的机会还可以继续拍卖，黎语冰不喊停，我们就不停。”

    ……

    棠雪一下午都没课，夏梦欢要挤出这下午的空当去冰场做兼职，不能陪她玩耍了。棠雪挺无聊，跟着夏梦欢一起去冰场了。

    免费滑冰的机会，一定要多多利用，这可是她卖身赚回来福利。

    巡冰员的日常工作基本在冰面上，是个体力活，夏梦欢这类不会滑冰的，要先参加培训学滑冰。但是主管看她身体瘦弱，体力堪忧，所以直接安排她去管理装备出租。

    夏梦欢有点疑惑，问棠雪：“你说，我明明条件不好，为什么能被选中呢？不是说这份兼职的竞争很激烈吗？”

    她和廖振羽都还不知道，他们因为和棠雪是同伙，被开了绿色通道。

    棠雪说出一个最佳猜测：“可能因为你长得漂亮。”

    夏梦欢信了。

    他们在的这片冰场位于室内滑冰馆的东区。霖大的室内滑冰馆有两个区，东区里的是主场馆，冰场面积最大，冰场周围有上千个座位，兼具承办比赛的功能。没比赛的日子就对外开放，赚的钱用来维护滑冰馆的日常运营。据说以前霖大滑冰馆是连年亏损的，不过自从交给骁龙俱乐部运营之后，财务报表越来越好看。
------------

71.你冰神

    防~盗~章~

    没招谁没惹谁, 一口锅就直飞脑门, 廖振羽感觉好委屈，拼命解释道：“不是我不是我不是我！”

    夏梦欢好内疚，赶紧地离座追上去, “是我是我是我！”

    黎语冰看着三人的背影, 突然地有点同情棠雪, 这家伙现在的交友档次, 啧……

    心情莫名地好愉快，吃饭都吃得香了。

    ――

    黎语冰晚上有训练, 训练结束时不到九点，他冲了个澡，背上书包出了滑冰场就直奔图书馆，上自习。

    当然了，免不了叫上棠雪去侍驾。

    棠雪才不信他是真的去自习, 在电话里非常不客气地揭穿他：“黎语冰, 你可太能作妖了, 也不看看现在几点了，别人都从自习室回来了, 你现在去上自习？是不是想去自拍一张照片发朋友圈？别否认, 我都懂。”

    “等你。”

    “……”

    棠雪被他气得有点没脾气。

    她本来都跟廖振羽和夏梦欢约好去吃夜宵了，这会儿不得不改道去图书馆。

    图书馆这会儿人还真不少，看来霖大的学生们都十分地好学。

    棠雪在二层自习室找到了黎语冰。这货竟然真的在学习, 看书看得可认真了, 以至于都没发觉到棠雪的到来。棠雪站在不远处给他拍了张照片, 在照片上加了一排文字：这个人好像一只狗哦。

    黎语冰抬头，发现了她。

    棠雪坐在他对面，朝他勾手指：“来，加个微信。”

    加完微信，她把刚才那张加工过的图片传给黎语冰。

    黎语冰倒没生气，手指一动删掉图片，低头继续看书。

    棠雪的挑衅都打在棉花上，顿觉没劲，转身去书架上抽了本人物传记，随意地翻着。这本传记讲的是唐朝一个公主，尺度特别大，作者动不动就给加床戏，老刺激了。棠雪正看到刺激的地方，面前突然推过来一个浅灰色的保温杯。

    她的视线从书上抬起来，看着保温杯。

    黎语冰低沉又讨打的声音在桌对面响起：“给我打水。”

    “黎语冰，”棠雪把书往桌上一扣，瞪了他一眼，“你，是不是上厕所也得我扶着？”

    “别跟我耍流氓。”

    “……？？？”

    棠雪一脑门问号，骂了句“神经病”，起身拿着保温杯走了。一边走一边还在想，黎语冰到底为什么说她耍流氓，她怎么就耍流氓了？虽然对那个家伙很不齿，但她真的很好奇很想知道答案耶……

    本来是一头雾水，可经过洗手间门口、看到有男生进出时，她突然地福至心灵，脑袋里仿佛劈下来一道闪电，一下子就明白了。

    黎语冰，怕不是以为，她说的“扶着”，是扶着……呃……

    “我可去他大爷的吧！”棠雪站在洗手间门口，气急败坏地骂。

    骂完了，握着保温杯往洗手间的门框上“梆”地一敲，“还想喝水？尿都不给你喝！”

    刚上完厕所想出来的两个同学吓了一跳，堵在那里不敢跨过这道门。

    棠雪本来是想把保温杯直接扔了，又担心扔掉之后黎语冰趁机索赔狮子大开口阴她，衡量之下，只好将就着还是拿在手里，背着手大步地走开了。

    反正她是不打算回去找他了，渴死最好！

    棠雪拿着个保温杯走出图书馆，给廖振羽去了个电话，得知他和夏梦欢还在吃夜宵。

    廖振羽给她发了个位置，就在霖大东门美食一条街，吃饭的地方叫“卫红烧烤家常菜”。棠雪骑了个小黄车，用了不到十分钟就到地方了。

    这饭店人声鼎沸，几乎所有桌都坐满了，生意很好的样子。棠雪一进门就看到廖振羽了，他正背对着她坐着，夏梦欢这会儿不在，大概是去隔壁买吃的了。

    棠雪笑眯眯地走过去，在廖振羽背后用力一拍，“呆瓜！”

    他被拍得，肩膀重重一抖，扭脸看她。

    然后棠雪的视线对上一双陌生的眼睛，她的笑容立刻僵住，“呃……”

    他有一双鹿眼，黑白分明，温柔湿润，这会儿斜仰着头望向她，那样子很是无辜。

    棠雪被这样一双眼睛看着，心里涌起深重的罪恶感，连忙把手举高到脸侧，食指和中指快要抵到太阳穴，一叠声地道歉：“对不起对不起，认错人了，你继续……”说着，视线向下移，越过他的肩头，她看到他面前放着一碗馄饨。
------------

72.粉丝群

    防~盗~章~　　这么恶心的东西, 很适合拿去恶心坏蛋。

    于是黎语冰偷偷买了蜘蛛, 还多花了两块钱让老板给包上礼品纸。

    老板一边包礼品纸一边问：“这是送给谁的礼物呀？”

    黎语冰抿了下嘴角，如实答道：“我同桌。”

    “哦, 你同桌是男的女的？”

    “女的。”

    老板把包好的礼物递给他，一脸担忧地提醒道：“小朋友, 你送女孩子这个, 怕是要被打哦。”

    ……

    黎语冰把生日礼物交给棠雪，棠雪迫不及待地开始拆。

    他就在一旁默默地观察她的表情，期待看到她大惊失色的样子。

    棠雪看到蜘蛛后一脸惊奇, 用指尖摸着蜘蛛的后背，说：“我还以为是真的呢，吓我一跳。”

    吓你一跳……你倒是跳啊……

    黎语冰一阵失望，问她：“你不害怕吗？”

    “不怕呀。我妈妈说，所有的动物都怕人。”

    黎语冰感觉棠雪有点可怕。

    午饭时，棠雪把大蜘蛛挂在黎语冰的背后, 俩人出现在食堂, 吓哭了一整个食堂的小朋友, 还差一点发生踩踏事件。

    他们都因此被叫了家长。

    黎妈妈听了事情的来龙去脉, 觉得特别不可思议。回家的路上，她对黎语冰说：“你是不是傻呀, 给女孩子的生日礼物, 你送蜘蛛？你这样将来怕是要打一辈子光棍。”

    黎语冰心情低落, 面无表情地看着车窗外。

    在反击棠雪的道路上, 他走得太艰辛了。

    ……

    十一月上旬, 棠雪迎来了她最最最喜欢的活动――秋游。

    今年他们的秋游地点定在郊区的鹭山。鹭山临着鹭湖公园，是一片小山包，山包上种着很多苹果树，一到秋天，漫山都是彤红的苹果，错错落落，像千盏万盏的小灯笼，特别漂亮。所以当地人又管鹭山叫“苹果山”。

    既然去苹果山，那肯定是要围观农民伯伯摘苹果的，而且据说，如果足够听话，他们还有机会亲手摘苹果。

    一到鹭山，小孩儿们像出笼的鸟一样叽叽喳喳个不停，赵老师看着骚动的小萝卜头们，警告道：“听我指挥，不要乱跑，山上有老虎，专吃小孩儿……棠雪，你的红领巾是怎么回事？”

    棠雪刚才玩红领巾不小心拆开了，再系不回原先的样子，试了几次她就放弃了，就那么随意把红领巾搭在脖子上，像是刚从澡堂子里出来的。

    “老师，我不会系。”棠雪说。

    赵老师这会儿没时间管她，便指派黎语冰：“黎语冰，你帮棠雪系一下红领巾。”

    黎语冰有点不情愿，却只能照做。

    他给她系红领巾的时候她摇头晃脑的乱动，黎语冰不耐烦地说：“别动。”

    两人离得那么近，棠雪看着黎语冰的脸，他的眼睫毛很长，像两把小扇子，嘴巴紧紧抿着，看起来相当严肃。

    “黎语冰，你长得好像我的娃娃。”

    “别说话。”

    棠雪突然的手痒痒，于是抬手，开始揉黎语冰的脸，左一下右一下，揉一揉捏一捏，像是玩面团一样。

    黎语冰皱着眉说，“你别闹了。”

    他真是倒了一百辈子的霉，又要给她系红领巾，又要给她玩儿脸。

    赵老师带着孩子们步行到一片平坦的地方，这里视野开阔，可以看到鹭湖全貌，是绝佳的午餐地点。

    然后她让他们坐下吃午饭。

    吃过午餐可以自由活动一会儿，但不许跑太远，绝对不能离开老师的视线。

    黎语冰坐在草地上安静地观察着这里的景物，湖光，山色，飞鸟，行船……这次秋游不是白来的，回去要写作文。

    庆幸的是，棠雪那个家伙没来烦他，她在和别人追逐打闹。

    黎语冰坐了一会儿，突然有人敲他的后背。他扭头，看到棠雪那张眉开眼笑的脸。

    “黎语冰，你看这是什么？”棠雪笑眯眯地朝他抖了抖手。

    黎语冰目光一偏，看到她右手捏着一条肉虫，肉虫有手指那么长，手指那么粗，豆绿的颜色，背上一串彩色斑点，此时这肉虫被倒提着，正挣扎着扭动肥胖的身躯。

    黎语冰脸色一变，起身拔腿就跑。

    真的，他不怕蛇不怕老鼠，甚至不怕蟑螂，但是就怕这类虫子。

    因为以前被毛毛虫钻过耳朵眼，那简直是噩梦般的经历。

    棠雪一看黎语冰跑了，哈哈大笑，捏着虫子追上去，一边说：“你不要跑嘛，快看看它多可爱吖！”

    黎语冰跑得更快了。

    他像一匹小野马一样，慌不择路地沿着来路跑，赵老师发现情况不妙，高声喊道：“嘿！黎语冰棠雪，你们干嘛呢？别跑了给我回来！”

    黎语冰充耳不闻。

    他跑得太快了，快得不正常。棠雪有点害怕，连忙把虫子一扔，说道：“我已经扔了，你别跑了。你看我现在手里什么都没有！”

    但是晚了。

    黎语冰跑得太急，不知被什么东西绊住，瞬间跌出去，小小的身躯嗖地一下飞起，像是一片飘零的树叶被秋风卷起。赵老师看得心都提起来了……

    然后他落下时扎进了路边的灌木丛。

    赵老师太阳穴突突直跳，连忙跑过去。

    ……

    黎妈妈听说自己儿子在医院，丢开手里工作就赶过来了。

    她跑进儿科诊室1，看到儿子正坐在椅子上，有个大夫正在用棉签给他擦药。那大夫是个女的，烫着花卷头，戴一副金丝眼镜，一边擦药，一边说：“疼就说啊，别忍着。”

    赵老师站在一旁看着，一脸关切。

    黎妈妈松了口气。在她的脑补画面里，儿子已经快接近一具尸体了，现在还能好好地坐在椅子上，万幸万幸。

    她走进去，缓了缓语气，问道：“大夫，我儿子他……怎么样了？”

    大夫没抬头，一边继续擦着药一边说：“掉到刺棘丛里了，没事儿，不用担心……你儿子骨头很硬啊，这么半天半个疼字儿不喊，不哭不闹，长大了肯定有出息。”

    “没事儿怎么还擦药呢？”

    “脸上扎了点儿刺，我刚给他清理干净了，现在擦点碘酒消毒。幸好是秋天，孩子穿得多，身上没有刺。”

    黎妈妈拧着眉看着黎语冰，不管有事儿没事儿，当妈的心疼啊……

    赵老师说：“对不起，黎语冰妈妈，是我失职，没看好孩子。他们跑得太快了，都没给我反应时间。”

    黎妈妈正要说话，突然发现赵老师身后探出来一个小人儿。

    小人儿扎着两条马尾辫，白皙的小圆脸，紫葡萄一样的眼睛，别提多可爱了。

    小孩儿走到黎妈妈面前，往她手里塞了一个苹果。红彤彤的苹果，特别新鲜，果皮上还挂着点霜白，像是新从树上摘下来的。

    黎妈妈心都要化了，弯腰摸了摸她的头，笑道：“棠雪？你怎么在这呀？哟哟哟，眼睛怎么红了，谁逗你哭了啊？不要哭，阿姨帮你打他。”

    赵老师解释道：“黎语冰摔了一跤，她非跟过来，怎么赶都不走。”

    这时，那正在给黎语冰擦药的大夫突然“嗤”的一笑，说道：“她这是心虚了，赵老师你回去审审她吧，这事儿跟她脱不了关系，她要敢不说实话，你告诉她爸。”

    黎妈妈感觉这大夫讲话有点奇怪，问道：“你认识棠雪？”

    “认识，我是她妈。”

    “……”

    黎妈妈第一反应是惊讶，第二反应是亲切。她这是第一次见到棠雪的妈妈，以前开家长会都是棠校长去的。既然两家孩子是同桌，那感觉自然比一般的同学家长要亲近一些，而且棠雪还这么可爱。
------------

73.礼物

    防~盗~章~　　棠雪大学考的是霖城联大, 简称霖大。霖城联大的前身是位于霖城大学城的七所高校。这七所高校本身的特色是小而精, 在各自的专业领域很有分量, 但综合实力在全国来看都不算特别突出。五年前, 七所高校合并为霖城大学, 综合实力立刻跻身国内高校top5, 分数线自然也是水涨船高。

    棠雪擦着霖城联大的分数线被录取, 但她的分数够不上自己填的专业，于是被调剂去了兽医专业。

    也是这个时候她才知道，原来大学里还有兽医这种专业。

    棠校长有些担忧：“兽医不就是给母猪催奶的吗？难道你以后要进养猪场给母猪催奶？啊不行不行, 我一想那个画面我就头晕……你给我好好学习, 争取走学术路线吧, 以后进高校可以当老师, 教别人怎么给母猪催奶。”

    棠雪并没觉得学术路线有更靠谱。

    不过她天生心大, 也就眼黑了那么一下下，之后该吃吃该玩玩, 浪完剩下的暑假, 拖着行李箱开开心心地上学去了。

    兽医专业又怎样呢，至少“霖大”这块牌子说出去，还是很可以装装x的。

    棠校长不放心，跟着她一起上了高铁。

    同行的还有棠雪的高中同学, 廖振羽。

    廖振羽和棠雪当了三年同学，基本算是棠雪的小马仔, 平常都喊棠雪“老大”, 不过在棠校长面前他不敢造次, 怕老大被老大的爸爸骂。

    所以就只能喊她名字，“棠雪”两个字从他嘴里讲出来时别别扭扭的，很不习惯。

    棠校长就觉得这廖振羽有问题，扭扭捏捏的样子，搞不好又是想拱自家小白菜的猪，这都不知道是第几头了，呵呵。

    他老人家就状似不经意地透露了一下自己年轻时玩散打的经历。路上遇到小混混，一拳头下去，小混混哭着报警了；丈母娘家杀鸡不用刀，他拧一下鸡脖子，鸡就断气了……

    廖振羽在旁听得心惊肉跳，讲话都快变结巴了。

    棠校长有些满意。

    棠雪坐在窗边，手撑着下巴，看窗外飞速掠过的风景，高铁的速度太快了，她看得有点头晕，扭了扭脖子，她说：“好无聊啊，廖振羽，要不你转专业吧？”

    廖振羽呆了一下：“转、转什么？”

    “转到兽医专业来啊，我一个人多无聊。”

    坐在俩人中间的棠校长听完这话，都想给她脑袋上来一巴掌了：“人家好好的医学院，你让他转兽医？别胡闹。”

    “兽医怎么了呀？反正都是看病，给人看给猪看不都是救死扶伤吗。再说了，你看电视上那些新闻，给人看病有可能被人打，给猪看病，猪会打你嘛？”

    棠校长被她的歪理邪说震惊了，一时又找不到词辩驳，指着她说：“你，你这，你这个……混蛋！”

    棠雪有些委屈和惆怅，趴在面前的小桌板上，嘟着嘴小声说：“我是怕，又一个人走散了啊……”

    棠校长愣了愣。

    廖振羽说：“老……老……棠雪。”

    棠校长有些不高兴地看他一眼：“你怎么叫她‘老棠雪’？我女儿很老吗？”

    “啊？不不不不是，我的意思是……棠雪，我看过地图，农学院和医学院离得不远，我们还可以一起吃饭和自习。”

    “嗯，好吧。”棠雪趴在小桌板上点了一下头。

    从湖城到霖城的高铁是三个多小时。棠校长陪两个孩子办好入学，安排好宿舍，在霖大的食堂吃了顿晚饭，然后他要坐晚上的高铁回去。

    棠雪想把他送去高铁站，棠校长死活不肯。

    在校门口分别的时候，棠校长又嘱咐她：“你好好学习，争取保研，硕博连读更好，当然了想出国也行，你放心咱家有钱的，现在进高校都要博士以上了，啧啧……”他还惦记她的学术道路呢。

    “爸爸，我觉得你越来越唠叨了。”

    棠校长转过身，在心里默默地叹了口气。

    因为爸爸老了啊。

    中午下课时，棠雪又收到黎语冰的传唤，他要求她去天文学院找他，然后两人一起去食堂。

    棠雪翻了个大白眼。这人，真把自己当皇帝了？等着她去迎驾？
------------

74.被调戏惹

    防~盗~章~　　并且, 碌碌无为的你还要给功成名就的他鞍前马后, 接受命运的二次凌-辱。

    廖振羽用手机登上校冰球队的官网看了看, “老大, 我们应该提前做好侦查的, 这个黎语冰就在官网的头条上。”

    棠雪一手托着脸, 一手搅着碗里的蛋花汤，有气无力道：“现在说这个已经没用了。”

    夏梦欢看着官网上黎语冰的照片, 赞叹道：“这个人长得好帅哦。”

    廖振羽严肃地看着她：“妹子，说话注意场合, 他现在是我老大的敌人。”

    “哦哦, 这个黎语冰长得真丑！”夏梦欢从善如流。

    正好有人端着餐盘经过他们这桌, 听到夏梦欢这句话, 那人丢下一句：“眼瞎。”

    棠雪轻轻敲了敲桌子，把重点拉回来：“想想办法啊……黎语冰这家伙小心眼，他要报复我。”

    廖振羽：“老大不要怕，咱们可是学医的, 以后学了药剂学，给他投毒。”

    夏梦欢：“学了解剖学，给他放血。”

    廖振羽：“学了临床, 打断他的腿。”

    夏梦欢：“学了外科, 给他做阉割。”

    廖振羽：“学了内科，忽悠他买保健品。”

    夏梦欢：“廖振羽, 你这个走向我不知道怎么接了……”

    棠雪托着脸, 表情麻木：“挺好的。等你们学成归来, 我的尸骨已经凉了，清明节的时候给我带点吃的就行，别烧纸，污染环境。还有，我的墓志铭要写：我有两个朋友，一个是智障，另一个也是智障。”

    廖振羽抹了把脸，又低头看黎语冰的照片，说：“要不咱们来点简单粗暴的，这人一看就是小白脸，老大，你说我跟他打架有几分胜算？”

    棠雪哭笑不得地偏头看他：“大兄dei！你知不知道冰球是什么运动？”

    夏梦欢举手：“我知道，冰球是可以打架的运动。”

    “不是打架那么简单。冰球比赛中的肢体冲撞很激烈，想要在冰球场上立足，身体素质一定是这个，”棠雪说着，比了个大拇指，“别看他长得一副小白脸的样子，这货不简单，校队专门给他请助理，这是绝对主力才有的待遇。你要是跟他打一架，明年清明节我给你送八宝粥和章鱼小丸子。”

    “那怎么办？老大，难道让我眼睁睁看你掉进火坑吗？”

    “现在说掉进火坑为时尚早，走一步看一步吧，”棠雪悠悠叹了口气，“我就是有点不甘心。皇帝当得好好的，突然成了太监。”越想越憋屈好么。

    ……

    棠雪第二天的正式入职，是从凌晨六点半的一通电话开始的。

    黎语冰低沉的声音带着点凌晨六点半特有的清新和讨打。他说：“我早上七点钟要准时吃早餐。”

    “哦，关我什么事？”

    “你帮我买早餐。”

    “滚蛋。”

    “我的助理，”他的声音带了点笑意，更特么的讨打了，“第一天就不听话。”

    “黎语冰，你成心的吧？”

    “我早上七点钟要吃饭，你帮我买早餐可以节省我至少十五分钟的时间，这就是校队雇佣你的意义。”

    棠雪咬着牙说：“黎语冰，我忍你一个月。一个月之后，我让你知道谁是爸爸。”

    黎语冰丝毫没有被威胁到，说：“我要吃水煮蛋，牛肉饼，猪肉粉条馅的包子和菠菜虾仁馅的包子，皮蛋瘦肉粥……”

    棠雪大怒：“你这是报菜名呢？！”

    “还要鲜牛奶，要两份，早点去，晚了就没了。”

    “你给老子等着。”

    “东操场北出口，等你。”

    “……”

    棠雪艰难地爬起来，她刚才满脑子混沌也没记住黎语冰的报菜名，就记得最后一个鲜牛奶了，于是去食堂随便买了点。

    然后她提着早餐去了那个什么东操场北出口，一眼看到黎语冰。这家伙穿着白色运动服和跑鞋，戴着个湖蓝色的防汗发箍，一身运动少年的配置，这会儿正抱着胳膊悠闲地靠在操场门口的杨树上，低着头不知在想什么。初晨的阳光打在他身上，斑驳的树干，明亮的少年，背景是蓝色的铁丝网围墙，围墙那头是操场的砖红色跑道和绿色足球场……这些元素组合起来，像一幅精心拍摄的写真照。

    真的，虽然黎语冰让她很生气，但是这家伙的装逼水平……首屈一指，傲视群雄，谁与争锋，不服不行。

    棠雪带着一肚子起床气走过去，“喂”了一声。

    黎语冰抬头看她。

    他面色红润，看起来像是刚刚运动完。一看是棠雪，他说：“迟到五分钟。”

    “黎语冰，我警告你，做人呢最好适可而止，否则明年的今天我就该给你送菊花了。”棠雪说完，重重一抬手，“你的狗粮。”

    黎语冰听她如此说，也不气恼，接过早餐。他刚跑完步，这会儿有些口干，于是喝了一大口牛奶。

    棠雪看他吃东西，突然邪恶一笑，“快趁热吃吧，我亲自拉的。”

    噗――

    黎语冰口吐鲜奶。

    他擦掉嘴角白色的液体，面无表情地看她，咬了咬牙。

    棠雪梗着脖子瞪着眼睛，微微一扬眉，眼神有些挑衅。

    两人这样对峙了不知多久，黎语冰先开口了。

    “黑子。”

    “狗子。”

    棠雪换上轮滑鞋和头盔，在出发线上摆好姿势，骷髅头也是一样。

    围观人群里百分之九十以上是本校学生，还有些伪装成学生的老师，这会儿都静默地看着跑道上的两人。

    仿佛山雨欲来一般，气氛一时间很是压抑。

    廖振羽悄悄问黎语冰：“你说，我老大能逆袭吗？”

    他这样问，要听的大概也只是一句安慰，哪知黎语冰看着棠雪的背影，自言自语道：“这混蛋。”

    廖振羽：= =

    夏梦欢站在廖振羽的另一边，温声说：“还没准呢，一切皆有可能。”

    这才是正确的安慰人的姿势嘛。这一刻廖振羽觉得夏梦欢就是小天使本人了。

    轮滑社社长站在草丛上斜举着手，“预备――3，2，1――”

    轮滑这项运动，是从滑冰发展过来的。花样滑冰与花样轮滑之间，由于鞋子的摩擦系数和受力方式等原因，差异较大，不能互相替代，所以棠雪才说社长他们找花滑队帮忙是瞎胡闹。

    但速度滑冰与速度轮滑就不一样了，这两项运动相似度很高，高到可以进行替代训练。滑冰的场地限制比较大，棠雪以前练滑冰的时候就有过兼练轮滑的经历。

    换言之，如果一个人在冰上滑得快，那么ta在地上一样滑得快。

    棠雪练了八年滑冰，从小学二年级到高一。一开始那几年算业余，后期基本是朝着专业运动员的方向培养了，只是她自己没有坚持下来。

    虽如此，现在跟一个普通人对干，依旧是问题不大。

    是的，骷髅头在她眼里算普通人，业余中的业余。她查过这个轮滑俱乐部的宣传资料，拿得出手的都是花样，没有主攻速度轮滑的。

    所以，他们那一拨人里的每一个，在她眼里，都算辣鸡。

    轮滑社长念完数字，手臂向下用力一甩，同时吹响了一把哨子。

    尖锐的哨声划破空气，刺入耳膜。跑道上的两人像是得到发射命令的两颗炮弹，“嗖”的一下冲了出去。

    廖振羽期待中的逆袭场面并没有出现。

    因为，从第一秒开始，棠雪她就领先了。

    人群中一阵静默。

    此前的静默是因悲观，此时的静默是因震惊。

    就这样诡异地安静了好一会儿，才有人喊出第一声“卧槽”。

    然后观众席里就被“卧槽”“牛逼”“加油”这类词汇刷屏了。

    廖振羽的巴掌都拍红了，“老大加油！”
------------

75.一个冷笑话

    防~盗~章~　　他把棠雪拽到角落里, 往墙上一推, 双手拉高过头顶，用一只手锁住她两条腕子, 扣在墙上。他高大的身躯笼罩在她面前，特别的有压迫感。

    棠雪感觉自己就像一条咸鱼一样, 等着看人家怎么往她身上下刀。

    她有点害怕了，“那什么，有话好好说……”

    黎语冰问：“你想让我摸你哪儿呢？”

    “黎语冰，你上课要迟到了……”

    黎语冰抬着手, 在她胸前比划了一下。他突然发现自己下不去手。

    他确实挺想报仇的，可惜啊可惜, 他毕竟是个正经人，真做不出对女孩子袭胸的事，哪怕对方是个流氓。

    怪只怪他的道德底线太高了，遇到这种对拼厚脸皮的事情，难免要吃点亏。

    所以他只纠结了一下就认命地放弃了, 手向上移，抬得更高一些, 捏了她的脸。

    黎语冰还记得，小时候有段时间, 棠雪老喜欢玩儿他的脸，又是捏又是揉, 搞得他很没有尊严。现在这样以牙还牙, 也可以算是报仇了。

    棠雪黑归黑, 皮肤还是很好的，光滑水嫩，十八岁的年纪，胶原蛋白充沛，摸上去弹力十足，手感不错。

    黎语冰拇指和四指分别按在她两边脸蛋上，捏，捏啊捏。棠雪的脸被捏得严重变形，嘴巴被迫张开，像小鱼要吐泡泡一样。

    “你去洗啊。”（你去死啊）

    她被捏得，连讲话都不清楚了。

    黎语冰看着她的样子，突然从鼻子里哼出一声轻笑，尾音微微扬着，得意，愉悦，讨打。

    这是属于胜利者的笑声。

    他正要发表胜利感言呢，突然听到“啪”的一声响，像是什么东西掉落在地上。

    俩人都吓了一跳，齐齐扭头，朝着声音的来源看过去。

    马小杉站在不远处，嘴巴张得老大，像是受到了什么惊吓。在她脚边，落着个蓝色的大文件夹，这会儿有些文件被摔出来，散落在文件夹旁边。

    黎语冰和棠雪都有点尴尬。

    “啊！我什么都没看到，我突然失明了。”马小杉说着，手臂向前伸，手胡乱抓着，装成瞎子那样，转身就走。

    一边走还在一边乱抓，不断强调：“好黑哦，什么都看不到……”

    虽然是个瞎子，却健步如飞，不一会儿就没影了。

    这骚操作，把棠雪都看呆了。

    黎语冰松开棠雪，棠雪揉了揉脸蛋，说道：“她不会是以为你要亲唔――”

    黎语冰的食指按在她嘴唇上，带着薄茧的指肚压着她柔软的唇瓣。

    “这么恶心的话不要说出来。”

    ……

    黎语冰上课自然是迟到了，他轻手轻脚地从后门溜进去，坐在最后一排，老邓旁边。

    老邓趴在桌子上，刚进入梦乡，被黎语冰这么一闹，醒了。他醒了也不起来，依旧像是一堆没骨头的肉一样，塌在课桌上，眼睛缓缓地一开一合，困倦地看着黎语冰。

    黎语冰拿出课本和笔记本，过一会儿又拿出一张六级英语真题，边听讲边做题，一心二用。

    老邓把脸垫在手臂上，侧着头看他，看了一会儿开口了：“冰冰啊……”

    “滚。”

    “唉，我儿子这么优秀，以后不知道会便宜哪家小丫头片子。”老邓像个老父亲一样感慨。

    黎语冰权当他是空气。

    做了会儿题，黎语冰的思绪突然有些神游，握着笔在那发呆。

    老邓：“发什么呆，是不是思-春了？”

    黎语冰目光聚拢，看了他一眼：“我在反思。”

    是的，在反思。黎语冰想到自己下午对棠雪的作为，他就发现一个很严峻的问题：他为了跟那个混蛋较劲，都快把自己逼成变态了。

    不，他不能接受这样的自己。

    那个混蛋真是有近墨者黑的特殊体质，跟她走得近的，什么廖振羽夏梦欢，有一个算一个，就没个正常人。

    这真是一种极其可怕的能力。

    所以他要是想收拾她，不仅得提防她的反扑，还要警惕被她染黑了……

    黎语冰揉了揉太阳穴。

    老邓突然凑过脑袋，往黎语冰身上闻了闻，然后，在黎语冰一巴掌把他抽飞之前，他又飞快地缩了回去，趴在课桌上笑嘻嘻道：“你身上有妹子的味道。”

    “神经病。”

    “还是个可爱的妹子。”

    黎语冰想到棠雪那张小黑脸儿，呵呵，哪里可爱？

    不过手感确实过得去。

    呃，他在想些什么……黎语冰有点无奈，又揉了揉太阳穴。

    “冰冰。”老邓深情呼唤他，声音那个甜腻腻啊，配上胡茬都没刮干净的一张肥脸，黎语冰寒毛都快竖起来了。

    黎语冰冷漠地看他一眼：“你还想抄我作业吗？”

    “想。”

    “想就闭嘴，睡你的觉。”

    老邓果然趴下去睡觉了，可是课间休息时，他醒了，又喊黎语冰“冰冰”。

    老邓：“冰冰，人家有正事要和你说。”

    黎语冰不想再忍受他了，收拾东西要换个座位。

    老邓突然一扣他的手腕，秒改口：“爸爸。”

    黎语冰：“……”

    “爸爸，有事拜托你。”

    黎语冰闭了闭眼睛，他心底仅存的那点同学爱使他没有暴起打人，而只是淡淡地问：“什么事。”

    “今天晚上咱寝室有联谊会，和文法学院的学妹们，记得过来哦。”

    “不去，没空。”黎语冰干脆利落地拒绝了。联谊会的事情，室友们已经跟他提过一次，可他一天到晚忙得像个陀螺，哪有时间参加什么联谊会。

    “来呗，就一起吃个饭。”

    “我要训练。”

    老邓不以为然，“一天不训练没事，你看，都这么壮了。”说着，捏了捏他的小臂。

    黎语冰甩开他，“你都胖成这样了，就不考虑锻炼身体吗？”

    老邓：“我锻炼了呀，我昨天踢足球了。”

    黎语冰：“实况足球？”

    老邓：= =

    叮铃铃，上课了响了。黎语冰不想再忍受老邓的聒噪，换到了前排。

    ……

    棠雪离开西区之后又回到东区，这才真正开始滑冰。

    冰场上人倒是不少，不过一个个都很业余，和隔壁那些专业运动员自然是不能比的。棠雪踩着冰鞋在冰场最边上溜，小心地控制着速度，怕撞到人。不过她理解中的“速度一般”，在别人眼里已经算很快了。姑娘重心放低，身形矫捷，动感十足，像一头小猎豹，“嗖”的一下滑过去，速度快得，短发都飞扬起来，露出光洁的额头，和亮晶晶的眼睛，嘴角挂着略显嚣张的微笑，但并不令人讨厌。
------------

76.意料之外

    防~盗~章~

    这么恶心的东西, 很适合拿去恶心坏蛋。

    于是黎语冰偷偷买了蜘蛛, 还多花了两块钱让老板给包上礼品纸。

    老板一边包礼品纸一边问：“这是送给谁的礼物呀？”

    黎语冰抿了下嘴角，如实答道：“我同桌。”

    “哦，你同桌是男的女的？”

    “女的。”

    老板把包好的礼物递给他，一脸担忧地提醒道：“小朋友，你送女孩子这个，怕是要被打哦。”

    ……

    黎语冰把生日礼物交给棠雪, 棠雪迫不及待地开始拆。

    他就在一旁默默地观察她的表情, 期待看到她大惊失色的样子。

    棠雪看到蜘蛛后一脸惊奇，用指尖摸着蜘蛛的后背, 说：“我还以为是真的呢，吓我一跳。”

    吓你一跳……你倒是跳啊……

    黎语冰一阵失望, 问她：“你不害怕吗？”

    “不怕呀。我妈妈说, 所有的动物都怕人。”

    黎语冰感觉棠雪有点可怕。

    午饭时，棠雪把大蜘蛛挂在黎语冰的背后, 俩人出现在食堂, 吓哭了一整个食堂的小朋友，还差一点发生踩踏事件。

    他们都因此被叫了家长。

    黎妈妈听了事情的来龙去脉，觉得特别不可思议。回家的路上, 她对黎语冰说：“你是不是傻呀，给女孩子的生日礼物，你送蜘蛛？你这样将来怕是要打一辈子光棍。”

    黎语冰心情低落, 面无表情地看着车窗外。

    在反击棠雪的道路上, 他走得太艰辛了。

    ……

    十一月上旬, 棠雪迎来了她最最最喜欢的活动――秋游。

    今年他们的秋游地点定在郊区的鹭山。鹭山临着鹭湖公园，是一片小山包，山包上种着很多苹果树，一到秋天，漫山都是彤红的苹果，错错落落，像千盏万盏的小灯笼，特别漂亮。所以当地人又管鹭山叫“苹果山”。

    既然去苹果山，那肯定是要围观农民伯伯摘苹果的，而且据说，如果足够听话，他们还有机会亲手摘苹果。

    一到鹭山，小孩儿们像出笼的鸟一样叽叽喳喳个不停，赵老师看着骚动的小萝卜头们，警告道：“听我指挥，不要乱跑，山上有老虎，专吃小孩儿……棠雪，你的红领巾是怎么回事？”

    棠雪刚才玩红领巾不小心拆开了，再系不回原先的样子，试了几次她就放弃了，就那么随意把红领巾搭在脖子上，像是刚从澡堂子里出来的。

    “老师，我不会系。”棠雪说。

    赵老师这会儿没时间管她，便指派黎语冰：“黎语冰，你帮棠雪系一下红领巾。”

    黎语冰有点不情愿，却只能照做。

    他给她系红领巾的时候她摇头晃脑的乱动，黎语冰不耐烦地说：“别动。”

    两人离得那么近，棠雪看着黎语冰的脸，他的眼睫毛很长，像两把小扇子，嘴巴紧紧抿着，看起来相当严肃。

    “黎语冰，你长得好像我的娃娃。”

    “别说话。”

    棠雪突然的手痒痒，于是抬手，开始揉黎语冰的脸，左一下右一下，揉一揉捏一捏，像是玩面团一样。

    黎语冰皱着眉说，“你别闹了。”

    他真是倒了一百辈子的霉，又要给她系红领巾，又要给她玩儿脸。

    赵老师带着孩子们步行到一片平坦的地方，这里视野开阔，可以看到鹭湖全貌，是绝佳的午餐地点。

    然后她让他们坐下吃午饭。

    吃过午餐可以自由活动一会儿，但不许跑太远，绝对不能离开老师的视线。

    黎语冰坐在草地上安静地观察着这里的景物，湖光，山色，飞鸟，行船……这次秋游不是白来的，回去要写作文。

    庆幸的是，棠雪那个家伙没来烦他，她在和别人追逐打闹。

    黎语冰坐了一会儿，突然有人敲他的后背。他扭头，看到棠雪那张眉开眼笑的脸。

    “黎语冰，你看这是什么？”棠雪笑眯眯地朝他抖了抖手。

    黎语冰目光一偏，看到她右手捏着一条肉虫，肉虫有手指那么长，手指那么粗，豆绿的颜色，背上一串彩色斑点，此时这肉虫被倒提着，正挣扎着扭动肥胖的身躯。

    黎语冰脸色一变，起身拔腿就跑。

    真的，他不怕蛇不怕老鼠，甚至不怕蟑螂，但是就怕这类虫子。

    因为以前被毛毛虫钻过耳朵眼，那简直是噩梦般的经历。

    棠雪一看黎语冰跑了，哈哈大笑，捏着虫子追上去，一边说：“你不要跑嘛，快看看它多可爱吖！”

    黎语冰跑得更快了。

    他像一匹小野马一样，慌不择路地沿着来路跑，赵老师发现情况不妙，高声喊道：“嘿！黎语冰棠雪，你们干嘛呢？别跑了给我回来！”

    黎语冰充耳不闻。

    他跑得太快了，快得不正常。棠雪有点害怕，连忙把虫子一扔，说道：“我已经扔了，你别跑了。你看我现在手里什么都没有！”

    但是晚了。

    黎语冰跑得太急，不知被什么东西绊住，瞬间跌出去，小小的身躯嗖地一下飞起，像是一片飘零的树叶被秋风卷起。赵老师看得心都提起来了……

    然后他落下时扎进了路边的灌木丛。

    赵老师太阳穴突突直跳，连忙跑过去。

    ……

    黎妈妈听说自己儿子在医院，丢开手里工作就赶过来了。

    她跑进儿科诊室1，看到儿子正坐在椅子上，有个大夫正在用棉签给他擦药。那大夫是个女的，烫着花卷头，戴一副金丝眼镜，一边擦药，一边说：“疼就说啊，别忍着。”

    赵老师站在一旁看着，一脸关切。

    黎妈妈松了口气。在她的脑补画面里，儿子已经快接近一具尸体了，现在还能好好地坐在椅子上，万幸万幸。

    她走进去，缓了缓语气，问道：“大夫，我儿子他……怎么样了？”

    大夫没抬头，一边继续擦着药一边说：“掉到刺棘丛里了，没事儿，不用担心……你儿子骨头很硬啊，这么半天半个疼字儿不喊，不哭不闹，长大了肯定有出息。”

    “没事儿怎么还擦药呢？”

    “脸上扎了点儿刺，我刚给他清理干净了，现在擦点碘酒消毒。幸好是秋天，孩子穿得多，身上没有刺。”

    黎妈妈拧着眉看着黎语冰，不管有事儿没事儿，当妈的心疼啊……

    赵老师说：“对不起，黎语冰妈妈，是我失职，没看好孩子。他们跑得太快了，都没给我反应时间。”

    黎妈妈正要说话，突然发现赵老师身后探出来一个小人儿。

    小人儿扎着两条马尾辫，白皙的小圆脸，紫葡萄一样的眼睛，别提多可爱了。

    小孩儿走到黎妈妈面前，往她手里塞了一个苹果。红彤彤的苹果，特别新鲜，果皮上还挂着点霜白，像是新从树上摘下来的。

    黎妈妈心都要化了，弯腰摸了摸她的头，笑道：“棠雪？你怎么在这呀？哟哟哟，眼睛怎么红了，谁逗你哭了啊？不要哭，阿姨帮你打他。”

    赵老师解释道：“黎语冰摔了一跤，她非跟过来，怎么赶都不走。”

    这时，那正在给黎语冰擦药的大夫突然“嗤”的一笑，说道：“她这是心虚了，赵老师你回去审审她吧，这事儿跟她脱不了关系，她要敢不说实话，你告诉她爸。”

    黎妈妈感觉这大夫讲话有点奇怪，问道：“你认识棠雪？”

    “认识，我是她妈。”

    “……”

    黎妈妈第一反应是惊讶，第二反应是亲切。她这是第一次见到棠雪的妈妈，以前开家长会都是棠校长去的。既然两家孩子是同桌，那感觉自然比一般的同学家长要亲近一些，而且棠雪还这么可爱。

    棠妈妈直起腰，有些抱歉地看了黎妈妈一眼，说道：“真对不起，我们家孩子太淘了，我向你道歉。”

    “啊？没事没事，小孩子打闹很正常的，”黎妈妈摸了摸棠雪的小脑袋，关切地看了眼黎语冰。她有个问题挺担忧的，小心翼翼地问道：“那个……我们家黎语冰他，会不会毁容啊？以后一脸麻子，怎么娶媳妇呢……”

    棠妈妈被逗笑了，答道：“你放心，你儿子要是毁了容，我把我闺女赔给他当媳妇。”

    就在这时，铁骨铮铮多疼都不哭的黎语冰，突然地眼睛湿润了。

    “我能不要吗……”他弱弱地说。

    走出去没多远，又折回来，黑着脸气势汹汹地，把廖振羽从座位上扯起来：“我看你是不想混了！”一边说一边拉着他往外走，也不知道要去哪个角落对他动刑。

    没招谁没惹谁，一口锅就直飞脑门，廖振羽感觉好委屈，拼命解释道：“不是我不是我不是我！”

    夏梦欢好内疚，赶紧地离座追上去，“是我是我是我！”

    黎语冰看着三人的背影，突然地有点同情棠雪，这家伙现在的交友档次，啧……

    心情莫名地好愉快，吃饭都吃得香了。

    ――

    黎语冰晚上有训练，训练结束时不到九点，他冲了个澡，背上书包出了滑冰场就直奔图书馆，上自习。

    当然了，免不了叫上棠雪去侍驾。

    棠雪才不信他是真的去自习，在电话里非常不客气地揭穿他：“黎语冰，你可太能作妖了，也不看看现在几点了，别人都从自习室回来了，你现在去上自习？是不是想去自拍一张照片发朋友圈？别否认，我都懂。”

    “等你。”

    “……”

    棠雪被他气得有点没脾气。

    她本来都跟廖振羽和夏梦欢约好去吃夜宵了，这会儿不得不改道去图书馆。

    图书馆这会儿人还真不少，看来霖大的学生们都十分地好学。

    棠雪在二层自习室找到了黎语冰。这货竟然真的在学习，看书看得可认真了，以至于都没发觉到棠雪的到来。棠雪站在不远处给他拍了张照片，在照片上加了一排文字：这个人好像一只狗哦。

    黎语冰抬头，发现了她。

    棠雪坐在他对面，朝他勾手指：“来，加个微信。”

    加完微信，她把刚才那张加工过的图片传给黎语冰。

    黎语冰倒没生气，手指一动删掉图片，低头继续看书。

    棠雪的挑衅都打在棉花上，顿觉没劲，转身去书架上抽了本人物传记，随意地翻着。这本传记讲的是唐朝一个公主，尺度特别大，作者动不动就给加床戏，老刺激了。棠雪正看到刺激的地方，面前突然推过来一个浅灰色的保温杯。

    她的视线从书上抬起来，看着保温杯。

    黎语冰低沉又讨打的声音在桌对面响起：“给我打水。”

    “黎语冰，”棠雪把书往桌上一扣，瞪了他一眼，“你，是不是上厕所也得我扶着？”

    “别跟我耍流氓。”

    “……？？？”

    棠雪一脑门问号，骂了句“神经病”，起身拿着保温杯走了。一边走一边还在想，黎语冰到底为什么说她耍流氓，她怎么就耍流氓了？虽然对那个家伙很不齿，但她真的很好奇很想知道答案耶……

    本来是一头雾水，可经过洗手间门口、看到有男生进出时，她突然地福至心灵，脑袋里仿佛劈下来一道闪电，一下子就明白了。
------------

77.配角番外暂勿购买

    防~盗~章~　　不过这天，他在社区超市看到有卖假蜘蛛的。假蜘蛛是用塑料做的, 有汤碗那么大, 黑乎乎的非常逼真, 看得人头皮发麻。

    这么恶心的东西，很适合拿去恶心坏蛋。

    于是黎语冰偷偷买了蜘蛛, 还多花了两块钱让老板给包上礼品纸。

    老板一边包礼品纸一边问：“这是送给谁的礼物呀？”

    黎语冰抿了下嘴角, 如实答道：“我同桌。”

    “哦，你同桌是男的女的？”

    “女的。”

    老板把包好的礼物递给他，一脸担忧地提醒道：“小朋友，你送女孩子这个, 怕是要被打哦。”

    ……

    黎语冰把生日礼物交给棠雪，棠雪迫不及待地开始拆。

    他就在一旁默默地观察她的表情，期待看到她大惊失色的样子。

    棠雪看到蜘蛛后一脸惊奇, 用指尖摸着蜘蛛的后背，说：“我还以为是真的呢，吓我一跳。”

    吓你一跳……你倒是跳啊……

    黎语冰一阵失望，问她：“你不害怕吗？”

    “不怕呀。我妈妈说, 所有的动物都怕人。”

    黎语冰感觉棠雪有点可怕。

    午饭时, 棠雪把大蜘蛛挂在黎语冰的背后, 俩人出现在食堂，吓哭了一整个食堂的小朋友, 还差一点发生踩踏事件。

    他们都因此被叫了家长。

    黎妈妈听了事情的来龙去脉, 觉得特别不可思议。回家的路上, 她对黎语冰说：“你是不是傻呀, 给女孩子的生日礼物，你送蜘蛛？你这样将来怕是要打一辈子光棍。”

    黎语冰心情低落，面无表情地看着车窗外。

    在反击棠雪的道路上，他走得太艰辛了。

    ……

    十一月上旬，棠雪迎来了她最最最喜欢的活动——秋游。

    今年他们的秋游地点定在郊区的鹭山。鹭山临着鹭湖公园，是一片小山包，山包上种着很多苹果树，一到秋天，漫山都是彤红的苹果，错错落落，像千盏万盏的小灯笼，特别漂亮。所以当地人又管鹭山叫“苹果山”。

    既然去苹果山，那肯定是要围观农民伯伯摘苹果的，而且据说，如果足够听话，他们还有机会亲手摘苹果。

    一到鹭山，小孩儿们像出笼的鸟一样叽叽喳喳个不停，赵老师看着骚动的小萝卜头们，警告道：“听我指挥，不要乱跑，山上有老虎，专吃小孩儿……棠雪，你的红领巾是怎么回事？”

    棠雪刚才玩红领巾不小心拆开了，再系不回原先的样子，试了几次她就放弃了，就那么随意把红领巾搭在脖子上，像是刚从澡堂子里出来的。

    “老师，我不会系。”棠雪说。

    赵老师这会儿没时间管她，便指派黎语冰：“黎语冰，你帮棠雪系一下红领巾。”

    黎语冰有点不情愿，却只能照做。

    他给她系红领巾的时候她摇头晃脑的乱动，黎语冰不耐烦地说：“别动。”

    两人离得那么近，棠雪看着黎语冰的脸，他的眼睫毛很长，像两把小扇子，嘴巴紧紧抿着，看起来相当严肃。

    “黎语冰，你长得好像我的娃娃。”

    “别说话。”

    棠雪突然的手痒痒，于是抬手，开始揉黎语冰的脸，左一下右一下，揉一揉捏一捏，像是玩面团一样。

    黎语冰皱着眉说，“你别闹了。”

    他真是倒了一百辈子的霉，又要给她系红领巾，又要给她玩儿脸。

    赵老师带着孩子们步行到一片平坦的地方，这里视野开阔，可以看到鹭湖全貌，是绝佳的午餐地点。

    然后她让他们坐下吃午饭。

    吃过午餐可以自由活动一会儿，但不许跑太远，绝对不能离开老师的视线。

    黎语冰坐在草地上安静地观察着这里的景物，湖光，山色，飞鸟，行船……这次秋游不是白来的，回去要写作文。

    庆幸的是，棠雪那个家伙没来烦他，她在和别人追逐打闹。

    黎语冰坐了一会儿，突然有人敲他的后背。他扭头，看到棠雪那张眉开眼笑的脸。

    “黎语冰，你看这是什么？”棠雪笑眯眯地朝他抖了抖手。

    黎语冰目光一偏，看到她右手捏着一条肉虫，肉虫有手指那么长，手指那么粗，豆绿的颜色，背上一串彩色斑点，此时这肉虫被倒提着，正挣扎着扭动肥胖的身躯。

    黎语冰脸色一变，起身拔腿就跑。

    真的，他不怕蛇不怕老鼠，甚至不怕蟑螂，但是就怕这类虫子。

    因为以前被毛毛虫钻过耳朵眼，那简直是噩梦般的经历。

    棠雪一看黎语冰跑了，哈哈大笑，捏着虫子追上去，一边说：“你不要跑嘛，快看看它多可爱吖！”

    黎语冰跑得更快了。

    他像一匹小野马一样，慌不择路地沿着来路跑，赵老师发现情况不妙，高声喊道：“嘿！黎语冰棠雪，你们干嘛呢？别跑了给我回来！”

    黎语冰充耳不闻。

    他跑得太快了，快得不正常。棠雪有点害怕，连忙把虫子一扔，说道：“我已经扔了，你别跑了。你看我现在手里什么都没有！”

    但是晚了。

    黎语冰跑得太急，不知被什么东西绊住，瞬间跌出去，小小的身躯嗖地一下飞起，像是一片飘零的树叶被秋风卷起。赵老师看得心都提起来了……

    然后他落下时扎进了路边的灌木丛。

    赵老师太阳穴突突直跳，连忙跑过去。

    ……

    黎妈妈听说自己儿子在医院，丢开手里工作就赶过来了。

    她跑进儿科诊室1，看到儿子正坐在椅子上，有个大夫正在用棉签给他擦药。那大夫是个女的，烫着花卷头，戴一副金丝眼镜，一边擦药，一边说：“疼就说啊，别忍着。”

    赵老师站在一旁看着，一脸关切。

    黎妈妈松了口气。在她的脑补画面里，儿子已经快接近一具尸体了，现在还能好好地坐在椅子上，万幸万幸。

    她走进去，缓了缓语气，问道：“大夫，我儿子他……怎么样了？”

    大夫没抬头，一边继续擦着药一边说：“掉到刺棘丛里了，没事儿，不用担心……你儿子骨头很硬啊，这么半天半个疼字儿不喊，不哭不闹，长大了肯定有出息。”

    “没事儿怎么还擦药呢？”

    “脸上扎了点儿刺，我刚给他清理干净了，现在擦点碘酒消毒。幸好是秋天，孩子穿得多，身上没有刺。”

    黎妈妈拧着眉看着黎语冰，不管有事儿没事儿，当妈的心疼啊……

    赵老师说：“对不起，黎语冰妈妈，是我失职，没看好孩子。他们跑得太快了，都没给我反应时间。”

    黎妈妈正要说话，突然发现赵老师身后探出来一个小人儿。

    小人儿扎着两条马尾辫，白皙的小圆脸，紫葡萄一样的眼睛，别提多可爱了。

    小孩儿走到黎妈妈面前，往她手里塞了一个苹果。红彤彤的苹果，特别新鲜，果皮上还挂着点霜白，像是新从树上摘下来的。

    黎妈妈心都要化了，弯腰摸了摸她的头，笑道：“棠雪？你怎么在这呀？哟哟哟，眼睛怎么红了，谁逗你哭了啊？不要哭，阿姨帮你打他。”

    赵老师解释道：“黎语冰摔了一跤，她非跟过来，怎么赶都不走。”

    这时，那正在给黎语冰擦药的大夫突然“嗤”的一笑，说道：“她这是心虚了，赵老师你回去审审她吧，这事儿跟她脱不了关系，她要敢不说实话，你告诉她爸。”

    黎妈妈感觉这大夫讲话有点奇怪，问道：“你认识棠雪？”

    “认识，我是她妈。”

    “……”

    黎妈妈第一反应是惊讶，第二反应是亲切。她这是第一次见到棠雪的妈妈，以前开家长会都是棠校长去的。既然两家孩子是同桌，那感觉自然比一般的同学家长要亲近一些，而且棠雪还这么可爱。

    棠妈妈直起腰，有些抱歉地看了黎妈妈一眼，说道：“真对不起，我们家孩子太淘了，我向你道歉。”

    “啊？没事没事，小孩子打闹很正常的，”黎妈妈摸了摸棠雪的小脑袋，关切地看了眼黎语冰。她有个问题挺担忧的，小心翼翼地问道：“那个……我们家黎语冰他，会不会毁容啊？以后一脸麻子，怎么娶媳妇呢……”

    棠妈妈被逗笑了，答道：“你放心，你儿子要是毁了容，我把我闺女赔给他当媳妇。”

    就在这时，铁骨铮铮多疼都不哭的黎语冰，突然地眼睛湿润了。

    “我能不要吗……”他弱弱地说。

    慢慢地，就到了期末。

    棠雪去爷爷家，爷爷跟她重申了一遍自己的承诺：如果棠雪能考全班第一，就带她去香港迪士尼玩。

    这个时候，大陆还没有迪士尼。

    为了梦中的迪士尼乐园，棠雪只好拿出自己的看家本领——压迫黎语冰。她对黎语冰说，你要是再考双百，我就给你文具盒里塞毛毛虫，一天塞一条，不带重样的。

    黎语冰迫于她的淫威，考数学的时候故意答错了一道填空题，结果只考了98分。

    加上语文成绩，总分是198。

    嗯，还是全班第一。

    棠雪有点绝望。

    妈妈说，凡事要从自身找原因。

    棠雪觉得有道理。从那以后她养成了每天吃核桃的习惯，没错她要补脑。

    ……

    寒假时，棠雪和黎语冰都报名了一项市里组织的小学生公益活动——少年讲解员。

    他们被派到各大景点，给游客们做免费讲解。棠雪和黎语冰去的是城西的一个古战场遗址，古战场外荒草丛生破败不堪，里头有些东西是出土文物，还有一些是人们根据记载修建的，总之弄得蛮热闹的。

    可惜了，和平年代好像没太多人喜欢参观战场，所以这里的人流量比那院外的景色还荒凉。

    为了提高孩子们的积极性，活动组织者规定，少年讲解员们每完成一次讲解，可以向游客索要票根，三张票根可以换一朵小红花，小红花能用来换各种各样的奖品，有书包，文具，玩具，等等。

    古战场景点每次有四个讲解员同时值班，在这样一个毫无人气的景点里，势必形成僧多粥少的尴尬局面。

    面对如此竞争，棠雪如鱼得水。

    一看到人，这货就蹦蹦哒哒地跑过去，眨着大眼睛脆生生地问：哥哥/姐姐/叔叔/阿姨/爷爷/奶奶，我能给你讲解吗？不要钱哒！

    谁能拒绝？

    然后这帮人就晕乎乎地被棠雪领着走了。

    古战场的知识比较枯燥，棠雪培训的时候根本没有认真记，这会儿讲着讲着就忘了词，脑子里一片空白。

    不过那都不重要！做人呢最重要的是自信！

    所以她只停顿了一下，就开始瞎掰了，一本正经地在那胡说八道。

    游客晕乎乎地来了，又晕乎乎地走了，走之前把自己的票根给了棠雪。

    棠校长在门口拦住游客，悄悄问道：“她讲得怎么样？”

    游客表情仿佛做梦，“她说这里是奥特曼和哥斯拉打架的战场，还给展示了兵器。”

    棠校长尴尬得想挠墙，同时也有些不解：“那你怎么还把票根给她？”

    游客星星眼：“因为她太可爱了！”

    ……

    棠雪又干完一票，出来时看到有新的游客来，那游客是个年轻女人，身边围了两个小男生，抢着要给她当解说。

    而黎语冰站在讲解桌后面，安静地看着他们。

    看起来有些孤单。

    棠雪胸中涌起一股情绪，大概类似于“这人是我罩的”。她走过去牵起黎语冰的手，走到那位年轻女游客的面前。

    那两个小男生还在竞争，这个说“阿姨我背得熟练，选我吧”，那个说“阿姨我演讲比赛得过奖，选我选我”。

    棠雪开口了，自带萝莉音，语速慢悠悠，一个字一个字地说：“姐姐好。”

    三个字，biu的一下击中了女游客的小心脏。

    女游客精神一震，笑望着她：“你怎么喊我姐姐啊？”

    “你这么年轻，我难道要喊你阿姨吗？”

    嗷！女游客捂着小心脏，这谁家孩子，好想偷回家！

    棠雪拉了一下黎语冰的手，说道：“姐姐，他叫黎语冰。我们是这里的讲解员，不要钱的。黎语冰他今天还没有讲过呢，你能让他给你讲吗？拜托拜托！”

    女游客看着黎语冰，嗷，这个也想偷！

    “叫姐姐。”她笑眯眯地对黎语冰说。

    黎语冰有点不好意思，小声叫了一句：“姐姐。”

    然后他终于迎来了今天的首讲。

    从那之后，古战场的游客基本被棠雪和黎语冰垄断了，同组的其他人敢怒不敢言。

    活动结束后，棠雪一共攒了7朵小红花，黎语冰6朵。棠雪拿着13朵小红花，去老师那里给自己换了一个超大的毛绒维-尼熊，给黎语冰换了一块橡皮。

    黎语冰看着手里的橡皮，感动得想打人。

    早该料到的，他只是在给她打白工。

    之前他那些感动真是脑子长包才会出现的幻觉。

    ……

    中午下课时，棠雪又收到黎语冰的传唤，他要求她去天文学院找他，然后两人一起去食堂。

    棠雪翻了个大白眼。这人，真把自己当皇帝了？等着她去迎驾？

    “黎语冰你是狗吗？没人牵着就不能出门？”她对着手机吐槽。

    黎语冰气定神闲地甩出两个字“等你”，接着就挂断电话。

    棠雪召集了自己的小伙伴廖振羽和夏梦欢，人多了走在一起很壮底气，她雄赳赳气昂昂就觉得自己是正义的化身，走到天文学院外边，离着挺远就看到黎语冰站在学院大门口。没办法这货太显眼了。

    廖振羽骑着小绵羊歪歪扭扭地跟在棠雪身边，看到黎语冰时，他有些担心地问棠雪：“老大，他好像比我还高诶？他多高啊？”

    “好像是一米八八。他小时候还没我高呢，不知道吃了什么，现在这么大个儿。小龙虾变大龙虾，啧啧啧。”

    廖振羽有丢丢羡慕：“那他扣篮一定很稳。”

    这时，黎语冰一回神恰好看到他们，他朝棠雪勾了一下手指。

    廖振羽很不服气：“把我老大当狗吗？”

    “你给我闭嘴……”看破不说破谢谢！

    棠雪走过去时，黎语冰一扬胳膊，将自己的书包扔进她怀里。棠雪接住书包，转手给了身旁的廖振羽。廖振羽把书包放在小绵羊的车篮里。

    整个过程就特么和击鼓传花一样。

    黎语冰这才正眼看了一眼廖振羽，接着又扫了一眼旁边的夏梦欢。

    廖振羽浓眉大眼面相忠厚，夏梦欢苍白纤细柔弱可欺，这俩人看起来很像是棠雪新收的小奴隶。

    黎语冰想到自己的过去，难免生出一丢丢同情心理，摇头点评一句：“江山易改，本性难移。”

    四个人往食堂走，气氛有点尴尬。黎语冰本来就话少，棠雪不爽他自然也不搭理他，廖振羽本着敌不动我不动的原则，推着小绵羊只在一旁静静观察，夏梦欢跟在三个人的身后，直接成了空气。

    到食堂，夏梦欢和廖振羽本能地奔着香气去抢饭了。

    棠雪掳袖子也想去，刚迈出一步，就被黎语冰按住了。他一手扣住她的肩膀，她立刻感觉到肩头一沉，扭脸瞪他：“干什么？”

    “我要吃……”

    又开始了，报菜名。

    棠雪深吸一口气，眯着眼睛看他，突然一笑：“黎语冰，你有没有在饭店打过工？”

    “没有，怎么？”

    “你知不知道，饭店服务员不爽的时候，是会往饭菜里吐口水的。”棠雪说着，还朝他挤了一下眼睛，贱兮兮的样子，讨打得很。

    黎语冰：“你要在我的饭菜里吐口水吗？”

    “那要看我心情咯。”棠雪拽拽的样子。

    “如果我吃了你的口水，”黎语冰说到这里故意顿了顿，仿佛接下来的事情有些难以启齿，于是低下头，凑在她耳边压低声说，“那就相当于，我和你间接接吻了。”

    棠雪囧得很，吐槽道：“黎语冰，你现在怎么变得这么的，寡廉鲜耻呢？”

    黎语冰微微一扬眉，“过奖，给你一个叫棠雪的同桌，你也能做到。”

    棠雪气得扯了扯嘴角，瞪他。

    黎语冰淡定地直起腰，垂着眼睛和她对视。

    对峙了一会儿，棠雪指着他说：“你牛逼，你赢了，你等着。”

    黎语冰往旁边空着的座位上一坐，悠闲地向后靠着，一手搭在桌面上，翘起二郎腿，那姿势那气场，真把自己当皇上了。

    他学着她刚才的样子，朝她挤了一下眼睛：“等你。”

    棠雪气哼哼地走了。

    黎语冰发现一个真理。

    对付混蛋呢就该比她更混蛋才管用。

    他以前吃亏就吃在太厚道了。

    棠雪还在买饭，廖振羽和夏梦欢已经买好了，放下餐盘坐在黎语冰对面，俩人虎视眈眈地看着黎语冰。

    廖振羽突然理解自家老大那深深的羡慕嫉妒恨了。这黎语冰典型的人生赢家，长得又高又帅还是个学霸，身后肯定尾随着一票小迷妹，别说老大，连他也嫉妒了。

    “我警告你。”廖振羽突然开口。

    “警告你。”夏梦欢专业捧哏二十年，紧随其后。

    廖振羽：“我们可是学医的。”

    夏梦欢：“学医的。”

    廖振羽：“你要是敢欺负我老大。”

    夏梦欢：“你要是敢。”

    廖振羽：“我有一百种方法让你走不动道。”

    夏梦欢：“操翻你。”

    廖振羽：“咳咳咳……”

    这个走向实在令人猝不及防，他后面的话接不下去了，憋得脸红脖子粗，悄悄地瞪了夏梦欢一眼。

    夏梦欢摸了摸鼻子。

    气氛一度十分尴尬，幸好这时，棠雪端着餐盘风风火火地回来了，她见廖振羽红着脸，夏梦欢眼神发飘，都不太正常的样子，她放下餐盘，奇怪地问道：“怎么了？”

    黎语冰仰脸看她，一脸无辜：“他们说你要操翻我。”

    她转过身，打量这间会议室。

    会议室四方形，面积不小，陈设简单，显得整个房间很空旷。中央一张会议桌，会议桌的尽头是落地窗，灰色的窗帘完全地拉开，可以透过明亮的玻璃窗看到外面的广场，绿树，行人。

    落地窗前摆着张老板椅，老板椅上坐着个人。

    此刻那人面向落地窗坐着，把一个后脑勺留给她。

    好装逼哦。棠雪在心里默默地吐了个槽。

    “你好。”她开口唤他。

    老板椅缓缓地调转，终于正对着她。

    那人穿着白色的运动服，留着不过耳的短发，背对着透过窗子洒进来的阳光，面庞不算十分清晰，但棠雪看到他时，依旧惊艳了一下，心里叹道：这个人可真好看啊！

    脸庞白皙，眉眼周正，眸光清澈，气质干净，妥妥的美少年一枚。

    他安静地坐在那里，沐着阳光，周身镀起一层柔和的碎金般的光晕，使他看起来像一幅油画，温柔娴静，欲语还休。

    棠雪又说了一遍：“你好。”

    他“嗯”了一声，算是回应，然后缓声问道：“你就是我的新助理？”声音低沉如琴弦轻轻拨动，分外好听。

    棠雪胸膛一挺，“嗯嗯！”

    他一本正经地点头，然后评价：“真黑。”

    棠雪：“……”

    棠雪有些尴尬，连忙解释道：“我这是军训晒的，过不多久就白回来了，真的！”

    他不置可否，站起身走向她。

    他站起身时，棠雪才发现这个人好高啊。他背着手慢悠悠地走向她时，阳光中那道影子越来越高大，竟无形中有股压迫感，仿佛一段绳子的两端猛然拉紧，越来越紧，紧得绷起来，绷得笔直。

    她便紧张起来，肩背挺直，吞了吞口水，望着他。

    那人越走越近，近到棠雪能看清楚他的五官。

    然后她突然地困惑了：这个人，好眼熟啊！

    那眉毛，那鼻子，尤其那双眼睛，外形是圆润的平行四边形，偏窄的双眼皮，是英俊又不张扬的眼型；睫毛又长又密，染了墨一般的，像从小黑鸡身上拔下来的羽毛……啊，她以前这样形容过一个人的，是谁……

    就快想起来了，就快想起来了！棠雪有些激动，目光一晃，看到他鼻梁右侧靠近眼角，有一颗小小的淡褐色的痣，像一颗小星星拱卫着月亮般的眼睛。

    啊！

    她脑子里电光一闪，脱口而出道：“黎语冰！你是黎语冰？！”

    黎语冰轻轻侧了一下头，故意疑惑地看着她：“你是？”

    “我是棠雪啊，棠雪！你忘了？”棠雪真想不到会在这里遇到黎语冰，她还挺惊讶的，也挺开心。毕竟是老同学嘛。

    “棠雪。”黎语冰的表情变得有些恍惚。

    “对，我是棠雪，你不记得我了？”

    “记得，童年阴影。”

    “呃……”

    这就有点尴尬了。

    黎语冰：“承蒙你的关照，我小学六年一分零花钱都没花过。”

    棠雪更尴尬了，摇了摇手说，“好说，好说……”

    黎语冰又把棠雪打量了一遍，很不可思议的样子，问她：“你怎么黑成这样了？”

    “我都说了是军训，你怎么不信呐！诶等一下……”棠雪突然一脸古怪，“咱俩是一届的，我军训你也军训，你怎么没变黑？这不科学。”

    “哦，我跳级了，今年大二。”

    棠雪有点羡慕嫉妒恨。原来真有人可以从小到大一直优秀的。黎语冰是千里马，总是比那些小骡子小毛驴跑得快。

    “恭喜你，”棠雪咬了下嘴唇，语气有丢丢酸，然后又说，“你现在还打冰球呢？我听吴经理说，你是校队主力？”

    “嗯，他们怕我忙不过来，所以请了助理。没想到是你。”

    一句话提醒了棠雪，她现在是来给黎语冰当助理的。

    黎语冰啊，那曾经是她的小马仔，她指东他不敢往西的，比现在的廖振羽还听话。

    而现在，她要反过来给他当小马仔了……

    朕的大清亡了啊！

    物是人非，悲从中来。棠雪的内心酸楚无比，一时间接受不了这个事实。

    她沮丧地瘪着嘴，一脸生无可恋。

    黎语冰在旁欣赏着她的表情，禁不住轻轻勾了一下唇角，浅笑过后又立刻恢复一本正经的样子。

    棠雪可以给任何人当助理，唯独不能伺候黎语冰，这个她曾经的小马仔。她脖子微微一扬，说：“这助理，我不能做了，我突然想起来我得好好学习，以后我要走学术路线的。”

    “可以，解约金付一下。”

    “什么解约金？”

    黎语冰指了指她手里那份协议：“自己看。”

    协议一式两份，刚才签好之后吴经理直接给了她这份。棠雪翻开协议仔细找到解约条款，如果她想立刻走人的话需要支付十万块解约金，同时还要赔偿损失。不过她也可以走正常程序，需要提前一个月提出解约。

    意思是如果现在提解约，她要等一个月才能离开。

    好嘛，一个月就一个月，忍了！

    “你从明天开始正式入职。”黎语冰说。

    “我做什么？”

    “我让你做什么，你就做什么。”黎语冰说道，又在心里补了一句，就像小时候你对我那样。

    棠雪感觉黎语冰现在说话的方式很欠打。

    可是他长得好高，已经完全不是小时候那个小包子了，她打不过他……

    黎语冰拿起挂在椅子上的一个双肩包，背在一边肩膀上，手抄着兜，“走了。”

    “干嘛去啊？”

    “上课。”

    棠雪看了眼时间，确实该上课了。她跟在他身后，酸溜溜地说：“原来你们体育生也要上课呀？”

    “我不是体育生。”

    “哦？那你高考多少分呀？”

    黎语冰一手拉开门，回头望了她一眼：“确定想听？”

    他似笑非笑的样子好讨打。棠雪连忙摇头：“不不不我不想听，我不会给你这个装x的机会。”

    两人出了门，黎语冰走进楼梯间，棠雪像个小尾巴一样跟在他身后，一边走一边追问：“那你为什么上霖大呢？”

    他头也不回，答道：“霖大有冰球队。”

    这人，又好看又聪明，学习还好，还做了自己喜欢的事……总结来说就是人生赢家了。

    棠雪那股羡慕嫉妒恨的情绪又开始往外冒。

    走出滑冰场，黎语冰墙边一排自行车里找到自己的那辆，推出来。棠雪问他：“你现在是什么专业呀？”

    “天文系，你呢？”

    “我，我农学院的。”

    “农学院，什么专业？”

    “……兽医。”棠雪仰头看着天空，小声说。音量太小，像蚊子哼哼。

    偏偏他听清楚了，然后笑了一声。低沉的笑，短短的一声，像是琴弦轻轻地拨那么一下。音虽停了，笑意却缭绕着不散。

    棠雪耳畔升起一股燥热，她有点无地自容。

    黎语冰迈开腿坐在自行车上，一条腿蹬着自行车，另一条腿撑在地面上，问她：“要不要捎你一程？”

    “好吧。”棠雪接受了他的示好，走到自行车后座前，轻轻地一跃。

    恰好在这个时刻，黎语冰足下用力一蹬，自行车像一条疾行的剑鱼，“嗖”地一下就划出去了，棠雪猝不及防，一屁股坐在地上。

    “想得美。”黎语冰说。
------------

78.脱单快乐

    防~盗~章~　　在棠雪的印象里, 她的童年生活总和一个叫黎语冰的人脱不开关系。那段回忆的每个角落, 都有他的名字，他的身影。

    那后来呢？

    后来啊……

    小学六年级，棠雪和黎语冰面临择校的问题。湖城市是一个千万级人口的大城市, 中学很多，但最好的中学只有两所，一个是湖城一中，另一个是花西中学。两所中学各有特色, 每年有无数的小孩家长打破头颅想把自己孩子送进这两所学校。

    两所学校中, 花西中学的课外活动更丰富一些，而且有着全市最好的中学生滑冰队。棠雪和黎语冰约好了，一起去花西中学。棠雪自己速滑拿过奖，就算小升初考试成绩差一点也应该问题不大；而黎语冰就更不用担心了，不提课外活动, 光看学习成绩, 他就是两所学校都要争抢的生源。

    小学毕业的这个暑假, 棠雪过得特别开心，因为爷爷终于带她去迪士尼了。

    虽然她小学六年都没考过全班第一, 但爷爷觉得自己年纪大了，不一定活到什么时候呢，万一等不到她考第一的那一天呢……所以还是先带她去吧，不要留下终生遗憾。

    这个暑假, 黎语冰去了国外的训练营, 一连两个月杳无音信。

    九月份开学, 棠雪正式地成为一名中学生。她换了新校服，新书包，新文具，坐了半个多小时地铁，终于来到新学校。

    棠校长不放心自家孩子，所以一起过来了。

    父女两人站在公告栏前，仰着个脖子，盯着公告栏上的分班表，动作一毛一样，一看就是亲生的。

    公告栏前就他们俩人在看。

    保安好心提醒他们：“分班情况能自己上网查。”

    棠校长点头：“谢谢。我知道，我就看看……找到了吗？”后面这句是问棠雪的。

    棠雪摇了摇头，“没有。”

    她找的是黎语冰。

    棠校长说：“会不会不在这个学校啊？”

    “不可能！”

    “好好好，那再找找，再找找。”

    再找找，还是没有。

    棠校长见女儿脸色不好，便安慰她：“你先去上课，我给黎语冰家里打个电话问问不就知道了。”

    劝走了女儿，棠校长给黎语冰的妈妈打了个电话。

    “喂，棠校长？棠雪上学去了嘛？”

    “上学去了，黎语冰呢？”

    “黎语冰也上学去了，棠雪是哪个班？我今天带他报道都没看到你们。”

    “棠雪是1班，黎语冰呢？”

    黎妈妈一听笑了，“黎语冰也是1班，又可以当同学了，真是缘分呢。回头我们跟老师说说，让他们还做同桌吧？”
------------

79.迟到的礼物

    士可杀不可辱, 说实话老邓挺想把手里的键盘扣在黎语冰脸上的。不过考虑一下两人的体格差异, 他冷静地杀死了这个想法。

    咚咚咚——有人敲门。

    黎语冰扬声说道：“请进。”

    门开了一条缝，蒋世佳探进脑袋, 看到黎语冰，于是走进房间说道：“冰哥你回来了，我就看看你怎么样了。”

    黎语冰眯着眼睛笑，刚要开口，老邓突然问蒋世佳：“你有女朋友吗？”

    蒋世佳一愣：“啊？没有, 干嘛问这么扎心的话……”

    “你这个没有女朋友的卑贱的人类, 不配和我们冰神讲话。”

    “卧槽……”蒋世佳禁不住骂了一句, 然后他看着黎语冰脸上的笑容，突然想到一个问题，于是问：“冰哥, 你不会今天才和嫂子确定关系吧？”

    黎语冰敛了敛笑容, 有点尴尬，装作什么都没听到, 仰脖喝了口酒。

    蒋世佳乐了：“闹半天, 您老人家之前折腾来折腾去，都是放哑炮啊？我光叫嫂子都叫了多久了, 您对得起我么？”

    老邓捂着圆滚滚的肚子在那笑，“我去！合着你也是今天才脱单？黎语冰你可真能装逼, 你再跟我装, 我拍你裸-照发网上！”

    黎语冰指了指门口, 默默地看着蒋世佳。

    “用完就扔, 负心汉。”蒋世佳谴责了这么一句，也不敢真的惹怒冰哥，毕竟他还想着让嫂子给介绍个闺蜜啥的……于是就乖乖地走了。

    这晚黎语冰几乎没怎么睡觉，到第二天早上起床时也不困，精气神十足地去找棠雪一起晨练。

    俩人见面时，黎语冰想牵棠雪的手，棠雪却避开他。

    黎语冰心口一紧，问道：“你后悔了？”

    “黎语冰，”棠雪往左右瞟了瞟，“你现在粉丝太多了，到处都是他们的眼线。咱们低调点，公共场合不要让人看出来，懂吗？”

    黎语冰松了口气。之后又有点郁闷，无奈地点点头。

    女朋友能看不能碰，黎语冰憋屈得很。俩人走在路上，他老是地盯着她，棠雪无意间和他目光对上，总是会看到他直勾勾地看着她，那样子好像要把她吞了。

    ——

    棠雪上午第一堂课是高数。她和夏梦欢在逸夫楼上高数课，下课的时候遇到在同层上课的廖振羽。廖振羽把她们拉到外面，找了个没人的地方，说道：“老大，我听说你和黎——”说到这里，突然一只手挡在嘴巴旁边，声音压得极低，“你和黎语冰在一起了？”

    棠雪用指尖挠着脖子，扭开脸笑，点了点头。

    廖振羽看着老大因为不安而忽闪忽闪的大眼睛，因为害羞而在脸上浮起的一层淡淡的红晕，他突然好不适应。

    “我，的，天，哪！”廖振羽夸张地瞪大眼睛，“老大你怎么变成这样子了？娘们唧唧的！不，这不是真的！你快把那个威风凛凛的老大还给我！啊！怎么会这样？我们的大清真的亡了？老臣无能，老臣对不起先帝啊……”说着假装用袖子擦眼泪。

    棠雪：“………………”

    戏精！

    她挥了一下手，对身边的夏梦欢说：“太聒噪，拖出去砍了吧。”

    “得令！”夏梦欢一点头，笑嘻嘻地去拉廖振羽的胳膊，“大王，我申请先奸-后杀！”

    廖振羽：“………………”

    棠雪：“梦妃开心就好。”

    廖振羽脸爆红，一脸懵圈地被夏梦欢拖走了，走远之后，他脸色稍稍恢复，抱怨道：“你以后不要乱来了。”

    夏梦欢解释道：“大王要去训练呢，没时间跟我们玩。”

    “我说的不是这个！”是先什么后什么的，女孩子说骚话说得这么溜，可太要命了！

    夏梦欢放开他，“你太啰嗦啦。”

    廖振羽跟在她身边，还想掰扯，纠结了一会儿，想到夏梦欢平常是个什么为人，他又扶着额放弃了。

    ——

    晚上下了训练，棠雪跟着黎语冰去上自习。跟黎语冰待久了，她身上也开始散发起优秀青年的香味儿。这要是放以前，她肯定不敢想象自己竟然有朝一日会成为这样的人，学业事业兼顾，德智体全面发展，可吓死个人诶。

    这是黎语冰带给她的影响。棠雪有点好奇自己对黎语冰有没有影响，于是问他：“黎语冰，你觉得自己跟我待久了有没有变化？”

    “我原先是个正经人。”黎语冰点到为止。他突然有点感慨。这才多久，他已经被棠雪带成什么样了……

    其实不光他，跟棠雪走得近的人，就没几个画风正常的。

    这人，毒气是有多大。

    棠雪眯着眼睛看黎语冰，眼神还挺危险，“黎语冰，我能成为一个优秀青年，说明我骨子里有优秀的基因；你觉着自己变得不正经了，说明你本来就不是什么正经人。”

    黎语冰看她嚣张的小样儿，他不仅不生气，反而特别想把她按进怀里揉一顿。

    俩人走进教学楼，棠雪在101门口看了一眼，觉得人不多，可以去，她正要走进去呢，黎语冰突然拉了她一把。

    把她拉进教室旁边的楼梯间里。

    然后不等她反应，直接把她抱了个满怀。

    楼梯间很黑，棠雪吓了一跳，心脏砰砰砰的，又紧张又刺激，她想推开他，“喂……”

    黎语冰搂紧了她不放，在她耳边叹息，“一天了。”语气颇有几分委屈。

    一天了，都没能碰一下。想象中是亲亲抱抱举高高，现实是一根手指头都摸不到。这心理落差着实有点大。

    棠雪安静下来，趴在他怀里，回抱住他。

    黎语冰身上的气息很好闻，干干净净的，阳光又清爽，他怀抱又宽，手臂也长，棠雪感觉这样窝在他怀里，还挺舒服的。

    黎语冰抱着她，不安分，又用嘴唇碰她的耳朵，然后他试探着，往下移。

    棠雪猛地推开他，转身出了楼梯间。

    之后两人上自习就很道貌岸然了，下了自习课，继续道貌岸然，俩人骑两辆自行车回去。黎语冰的自行车离棠雪不远，一直跟到她宿舍楼下，她停车时，他就一脚支在地面上，看着她的身影。

    棠雪停好自行车时，突然喊黎语冰：“喂，黎语冰。”

    “嗯？”

    “差点忘了，”棠雪走过去，从书包里掏出一个盒子给他，“喏，给你补的礼物。”

    “什么东西？”黎语冰接过盒子，低头想要拆开。

    “回去再拆。”

    他撩眼看她，见她已转过身，背着包噔噔噔跑走了。

    黎语冰看着她的背影，笑了笑，眼底温柔似水。

    ……

    回到宿舍后，黎语冰拆开盒子，看到里头是棠雪这次大学生短道速滑锦标赛的金牌。

    他心里仿佛裹了浓浓一层蜂蜜，甜得都要化掉了。

    他在那看着金牌笑，笑了好一会儿。老邓在一旁看着，觉得怪渗人的，于是拍了他的照片给室友们过目，“看看，看看，这就是谈恋爱的下场！”

    室友们狂点头：“活该！”

    “恋爱把人变成鬼，单身把鬼变成人！”

    “说的dei！”

    妈蛋，其实我们也好想当鬼啊！qaq

    黎语冰欣赏完金牌，甜滋滋地发了条微博：

    初次恋爱，请多指教。

    ……

    十分钟之后，蒋世佳打来电话：“冰哥，你忘了换小号了！”
------------

80.破案了

    防~盗~章~　　棠雪一个回笼觉睡得很踏实, 早上睁眼时，发现夏梦欢已经起床了, 寝室里飘着一股豆浆和油条的香气。

    “你怎么起这么早啊？。”棠雪趴在床上看她。

    “我高兴呀！”夏梦欢举着胳膊把一个装油条的塑料袋递给她, “吃早餐不？”

    棠雪接过油条咬了一口, 含着油条问：“什么事这么高兴啊？”

    “那个叫于薇的一早就微信转来五十块钱红包，还说希望再预订一次给黎语冰送早餐的机会。太好玩了。”

    棠雪倒有点意外了：“黎语冰信了？没说别的？”

    “没有。”

    “嗯, 看来他警惕度还不够高。那我们下一次送早餐的机会还可以继续拍卖，黎语冰不喊停, 我们就不停。”

    ……

    棠雪一下午都没课，夏梦欢要挤出这下午的空当去冰场做兼职，不能陪她玩耍了。棠雪挺无聊，跟着夏梦欢一起去冰场了。

    免费滑冰的机会, 一定要多多利用，这可是她卖身赚回来福利。

    巡冰员的日常工作基本在冰面上, 是个体力活, 夏梦欢这类不会滑冰的，要先参加培训学滑冰。但是主管看她身体瘦弱, 体力堪忧, 所以直接安排她去管理装备出租。

    夏梦欢有点疑惑，问棠雪：“你说，我明明条件不好, 为什么能被选中呢？不是说这份兼职的竞争很激烈吗？”

    她和廖振羽都还不知道, 他们因为和棠雪是同伙, 被开了绿色通道。

    棠雪说出一个最佳猜测：“可能因为你长得漂亮。”

    夏梦欢信了。

    他们在的这片冰场位于室内滑冰馆的东区。霖大的室内滑冰馆有两个区, 东区里的是主场馆，冰场面积最大，冰场周围有上千个座位，兼具承办比赛的功能。没比赛的日子就对外开放，赚的钱用来维护滑冰馆的日常运营。据说以前霖大滑冰馆是连年亏损的，不过自从交给骁龙俱乐部运营之后，财务报表越来越好看。

    双方合体带来的化学反应远不止此。

    霖大的冰上项目有短道速滑队、花样滑冰队、冰球队，其中冰球队是成立得最晚、成绩最差的队伍。冰球队成立之后好几年都没取得理想成绩，没有成绩就经费紧张，偏偏冰球还是一项顶烧钱的运动……渐渐地冰球队经营不下去，成为一个烂摊子。

    霖大校方也是没办法了才想出和企业合办球队的野路子。

    这项合作谈了一年多，本来双方都想多占便宜少吃亏，达不成共识，都快谈崩了。

    直到去年的九月份开学季，一个叫黎语冰的大一新生来霖城联大报道。

    然后作为普通学生的他，跑去冰球队踢馆，说希望加入冰球队，还说能带他们飞。

    冰球队教练真是好多年没见过这么能装逼的人了，当时有点懵，竟然没有打他。

    之后黎语冰也不多废话，换了球服上场和队员们较量了一下，当天就顺利加入冰球队。

    骁龙俱乐部在发现这名新球员之后，很快做出了让步，和霖大校方签署了战略合作协议。

    黎语冰和骁龙俱乐部的加入，为霖大冰球队带来质的变化。今年一月份举行的全国大学生冬季运动会，霖大冰球队力克强敌，拿到金牌，黎语冰一战成名，被广泛讨论。之后几个月他又陆续打了一些比赛，渐渐地竟然圈了点粉丝。男球迷觉得他技术好，女球迷觉得他长得帅，俱乐部老板觉得他浑身贴着人民币，校领导觉得他是冰球队扭亏为盈的关键……

    所有人都把他当祖宗供着。

    ……

    棠雪是在装备出租平台，听收银小姐姐聊到这些八卦的。

    小姐姐很能吹，棠雪和夏梦欢都听傻了。棠雪有点不能相信：“就他？有这么夸张吗？”

    “真的，江湖人都尊他一声‘冰神’，你以为是白叫的？”

    棠雪一撇嘴，摇头道：“我觉得这个称号不适合他。”

    “那你觉得什么适合他？”

    “狗子。”

    小姐姐脸一黑，气呼呼地说：“我可是他的粉丝，你说话注意点！”

    “对不起对不起，”棠雪连忙道了个歉，“小姐姐，我给你爆个料，关于黎语冰的，要不要听？”

    “哦？什么呀？”

    “他打冰球，还是我把他带进圈的。”棠雪指了指自己胸口，“真的，不骗你。我是他的人生导师。”

    小姐姐一脸叹服：“很多人说自己是他女朋友，只有你，自称是他的人生导师。你这个吹牛的角度真的清新脱俗。要是有吹牛比赛，我一定把票投给你。”

    棠雪闹了个没劲，溜溜达达地走了。

    她本来想去滑冰的，可是路过滑冰场西侧门时，她看到那里门开着，门口有个牌子“闲人止步”。
------------

81.命运的安排

    防~盗~章~

    棠校长有些担忧：“兽医不就是给母猪催奶的吗？难道你以后要进养猪场给母猪催奶？啊不行不行, 我一想那个画面我就头晕……你给我好好学习，争取走学术路线吧, 以后进高校可以当老师, 教别人怎么给母猪催奶。”

    棠雪并没觉得学术路线有更靠谱。

    不过她天生心大，也就眼黑了那么一下下，之后该吃吃该玩玩，浪完剩下的暑假，拖着行李箱开开心心地上学去了。

    兽医专业又怎样呢，至少“霖大”这块牌子说出去, 还是很可以装装x的。

    棠校长不放心, 跟着她一起上了高铁。

    同行的还有棠雪的高中同学, 廖振羽。

    廖振羽和棠雪当了三年同学, 基本算是棠雪的小马仔, 平常都喊棠雪“老大”, 不过在棠校长面前他不敢造次, 怕老大被老大的爸爸骂。

    所以就只能喊她名字, “棠雪”两个字从他嘴里讲出来时别别扭扭的, 很不习惯。

    棠校长就觉得这廖振羽有问题, 扭扭捏捏的样子，搞不好又是想拱自家小白菜的猪, 这都不知道是第几头了，呵呵。

    他老人家就状似不经意地透露了一下自己年轻时玩散打的经历。路上遇到小混混, 一拳头下去, 小混混哭着报警了；丈母娘家杀鸡不用刀, 他拧一下鸡脖子，鸡就断气了……

    廖振羽在旁听得心惊肉跳，讲话都快变结巴了。

    棠校长有些满意。

    棠雪坐在窗边，手撑着下巴，看窗外飞速掠过的风景，高铁的速度太快了，她看得有点头晕，扭了扭脖子，她说：“好无聊啊，廖振羽，要不你转专业吧？”

    廖振羽呆了一下：“转、转什么？”

    “转到兽医专业来啊，我一个人多无聊。”

    坐在俩人中间的棠校长听完这话，都想给她脑袋上来一巴掌了：“人家好好的医学院，你让他转兽医？别胡闹。”

    “兽医怎么了呀？反正都是看病，给人看给猪看不都是救死扶伤吗。再说了，你看电视上那些新闻，给人看病有可能被人打，给猪看病，猪会打你嘛？”

    棠校长被她的歪理邪说震惊了，一时又找不到词辩驳，指着她说：“你，你这，你这个……混蛋！”

    棠雪有些委屈和惆怅，趴在面前的小桌板上，嘟着嘴小声说：“我是怕，又一个人走散了啊……”

    棠校长愣了愣。

    廖振羽说：“老……老……棠雪。”

    棠校长有些不高兴地看他一眼：“你怎么叫她‘老棠雪’？我女儿很老吗？”

    “啊？不不不不是，我的意思是……棠雪，我看过地图，农学院和医学院离得不远，我们还可以一起吃饭和自习。”

    “嗯，好吧。”棠雪趴在小桌板上点了一下头。

    从湖城到霖城的高铁是三个多小时。棠校长陪两个孩子办好入学，安排好宿舍，在霖大的食堂吃了顿晚饭，然后他要坐晚上的高铁回去。

    棠雪想把他送去高铁站，棠校长死活不肯。

    在校门口分别的时候，棠校长又嘱咐她：“你好好学习，争取保研，硕博连读更好，当然了想出国也行，你放心咱家有钱的，现在进高校都要博士以上了，啧啧……”他还惦记她的学术道路呢。

    “爸爸，我觉得你越来越唠叨了。”

    棠校长转过身，在心里默默地叹了口气。

    因为爸爸老了啊。

    棠雪和黎语冰本来都是报的花样滑冰，不过学了几次，他们俩就分道扬镳了。根据滑冰俱乐部给出的建议，棠雪去学了速滑，而黎语冰被隔壁某冰球俱乐部的一个教练看中，那教练把他拐去学冰球。

    反正都是锻炼身体，两家家长倒没太在意。

    慢慢地，就到了期末。

    棠雪去爷爷家，爷爷跟她重申了一遍自己的承诺：如果棠雪能考全班第一，就带她去香港迪士尼玩。

    这个时候，大陆还没有迪士尼。

    为了梦中的迪士尼乐园，棠雪只好拿出自己的看家本领――压迫黎语冰。她对黎语冰说，你要是再考双百，我就给你文具盒里塞毛毛虫，一天塞一条，不带重样的。

    黎语冰迫于她的淫威，考数学的时候故意答错了一道填空题，结果只考了98分。

    加上语文成绩，总分是198。

    嗯，还是全班第一。

    棠雪有点绝望。

    妈妈说，凡事要从自身找原因。

    棠雪觉得有道理。从那以后她养成了每天吃核桃的习惯，没错她要补脑。

    ……

    寒假时，棠雪和黎语冰都报名了一项市里组织的小学生公益活动――少年讲解员。

    他们被派到各大景点，给游客们做免费讲解。棠雪和黎语冰去的是城西的一个古战场遗址，古战场外荒草丛生破败不堪，里头有些东西是出土文物，还有一些是人们根据记载修建的，总之弄得蛮热闹的。

    可惜了，和平年代好像没太多人喜欢参观战场，所以这里的人流量比那院外的景色还荒凉。

    为了提高孩子们的积极性，活动组织者规定，少年讲解员们每完成一次讲解，可以向游客索要票根，三张票根可以换一朵小红花，小红花能用来换各种各样的奖品，有书包，文具，玩具，等等。

    古战场景点每次有四个讲解员同时值班，在这样一个毫无人气的景点里，势必形成僧多粥少的尴尬局面。

    面对如此竞争，棠雪如鱼得水。

    一看到人，这货就蹦蹦哒哒地跑过去，眨着大眼睛脆生生地问：哥哥/姐姐/叔叔/阿姨/爷爷/奶奶，我能给你讲解吗？不要钱哒！

    谁能拒绝？

    然后这帮人就晕乎乎地被棠雪领着走了。

    古战场的知识比较枯燥，棠雪培训的时候根本没有认真记，这会儿讲着讲着就忘了词，脑子里一片空白。

    不过那都不重要！做人呢最重要的是自信！

    所以她只停顿了一下，就开始瞎掰了，一本正经地在那胡说八道。

    游客晕乎乎地来了，又晕乎乎地走了，走之前把自己的票根给了棠雪。

    棠校长在门口拦住游客，悄悄问道：“她讲得怎么样？”

    游客表情仿佛做梦，“她说这里是奥特曼和哥斯拉打架的战场，还给展示了兵器。”
------------

82.偶像买单

    防~盗~章~

    霖大有些社团喜欢在这里办活动, 因为不需要找校团委批场地, 方便很多。

    今天廖振羽他们社团活动的地点就是在上湖广场, 与此同时, 在那里玩轮滑的还有另一拨人, 是校外的一个俱乐部。

    “然后咧？你们打起来了？”

    “没有, 差一点打起来。我不小心碰到他们一个人，他们就推了我, 还骂我。然后我们两边吵起来了。”

    “后来呢？”

    “后来下了挑战书。”

    “……什么鬼？”

    “就大家决定切磋一下，输的一方道歉。”

    “嗯，人没事儿就行。”

    “老大这么关心我，好感动。”

    “回来别忘了洗袜子。”

    “……”所有的感动都是幻觉。

    ――

    晚上棠雪把黎语冰的袜子准确快递到廖振羽手里, 然后她把廖振羽上下打量一番, 问道：“真没挨打？”

    “没。不过老大，他们太嚣张了, 你看。”廖振羽说着，把手机递给棠雪，一边解释, “他们在网上到处说这件事, 发微博, 发朋友圈，在城市版块和咱学校的论坛都发了帖子。还有更可怕的, 我刚搜到, 他们那个俱乐部, 有人得过花样轮滑比赛的奖。我感觉我们社团要完蛋了。”

    棠雪手指滑动, 看着那帖子的内容，接着又在网上随便看了看那个俱乐部的资料，她把事情前后一寻思：“呵呵。”

    “怎么了？”

    “傻子，你们被套路了。”

    “什么意思？”

    “新成立的俱乐部，急需扩大知名度，周末的晚上，故意找茬，挑起矛盾，博人眼球，大肆宣传……所有这些，都符合炒作的特点。人家是想踩着霖大炒作自己的俱乐部呢。”

    “呃。”

    廖振羽感觉事情不妙，立刻把老大的猜测上报给了社长。

    社长也已经有这个怀疑了，问题是，不管对方是不是炒作，他们都已经骑虎难下了，现在的选择只有两个，要么赢，要么丢人。

    “我正在尝试联系看能不能请咱们学校练花样滑冰的人帮忙。”社长大人说。

    棠雪在旁听得直摇头，“这不是瞎胡闹嘛。”

    廖振羽挂掉社长的电话后，悄咪咪推了一下棠雪的胳膊，“老大，你有办法对不对？帮帮忙呗？”

    “洗袜子。”

    “好好好，洗洗洗。”

    ――

    星期日的晚上，八卦在网上的传播是病毒式的，好像一夜之间，全学校的人都知道轮滑社要跟校外人士决斗了。一时间说风凉话的有，看戏的有，出主意的有，捏了把汗的人也有，但更多的是同仇敌忾，毕竟身为霖大人，没谁乐意看到自己学校的同学被外边人欺负。

    一定要赢啊！

    这是很多人的心声，体现在朋友圈里就是疯狂的刷屏。

    棠雪莫名觉得压力好大。

    决战定在第二天的周一，校团委听说这件事之后给紧急开了绿色通道，东操场下午五点半到六点半的使用权归轮滑社，团委老师语重心长地说，校方能提供的也就是主场优势了，希望同学们自己加油blabla……

    轮滑社从来没得到过这――――么大的活动场地，社长真是受宠若惊。

    棠雪下课之后奔向操场，到地方一看，嚯，怎么这么多人！

    大部分都是来看热闹的。

    就连黎语冰都来了，一边肩膀上挎着书包，穿着标志性的白色运动服，闲闲地靠在操场边的铁丝墙上，自成一道风景。

    有些人就是这么神奇，他低调，安静，沉默不语，可你偏偏就是无法忽视他。

    棠雪没时间理会黎语冰，跑向风暴的正中心。

    黎语冰也看到她了，见她走过去，他立刻跟上去了。

    棠雪走到轮滑社社长身边，假惺惺地问：“社长，开始了吗？”

    “还没，还没定好比什么。”社长答。

    棠雪往社长对面看了一眼，那拨人有五六个，都是男的，为首的一个人染着一头奶奶灰。她问灰毛：“到底比什么？”

    “还用问么，就比花样呗。”

    “花样不行，没有裁判，怎么知道谁胜谁负？为了区分胜负肯定要加大难度吧？受伤怎么办？你买保险了吗？再说了，你们有个人花样得过全国大奖，现在跑来欺负我们这帮业余的，几个意思啊？”

    “哎不是，你几个意思啊？不比花样比什么？”

    棠雪一耸肩膀，“比速度呗。在场所有人都是观众。”

    此话一出，围观者有不少人跟着附和。

    灰毛乐了，脸上带着淡淡的讥讽，说：“小妹妹，你当我傻？你们是不是已经请好外援了？就等着我入套呢？”

    棠雪抱着胳膊，学着他的表情，回道：“你也别把别人都当傻子，到底是谁在下套，大家心里都门儿清，”说着，把学生证掏出来递给他，“这我学生证，看清楚点，钢戳，跟门口二十块钱一张的可不一样。不相信就去教务处查。”

    她这番举动把灰毛搞愣了，“你说你？”

    “啊，我。”

    “你跟我们比速滑？”灰毛不能相信，又加强语气问了一遍。

    “我怎么了，不行吗？”棠雪说着，看向身边的社长，“社长，行不行？”

    “行，行……”社长感觉自己都开始冒汗了。

    灰毛不乐意了：“那怎么行，跟你比，我们胜之不武，叫个男人出来，速滑就速滑呗，怕的是孙子。”

    棠雪“呵”的一声笑，笑得嚣张又跋扈，“我说，你们真不一定能赢得了我这个女的。”

    灰毛皱了下眉头正要讲话，他身后突然站出来一人，说：“我跟她比吧。”

    棠雪循声望去，那人中等身量，肤色偏黑，穿着红色的带骷髅头的外套，挂着吊牌，像个年轻的说唱艺人。

    他走到棠雪面前，说道：“我跟你比。”

    “好啊。”

    “输了的人裸-奔。”

    此话一出，周围轰动了，很多人叽叽喳喳地反对，说他欺负人。本来么，一个女孩子要和男的比速滑，很多人就觉得必输无疑，甚至已经有人帮轮滑社找好解释了：让女孩子比，就算输了，也不会那么丢人，对吧？轮滑社此举，正是因为知道必输，所以才尽量把丢人的感觉降到最低。让一个妹子来搅浑水，这招虽然不光彩但还是管用的。

    其实不止围观群众，连灰毛都是这么想的。

    甚至，轮滑社长的心里，也有点这样的偏向。

    但是骷髅头此话一出，就把局面搞得更坏了，霖大轮滑社想这么混过去是不可能的了。

    棠雪呆了一下，郑重地看着骷髅头的眼睛，问道：“你认真的？”

    “那当然。”

    棠雪指了指他，“我佩服你的勇气。好，就听你的，输的裸-奔。”
------------

83.一枝花

    棠雪终于尝到了她觊觎好久的, 黎语冰的果冻唇。

    柔软q弹, 口感绝赞。比想象中的还要好一点。

    棠雪心脏狂跳, 感觉整个世界炸开了烟花，幸福到晕眩，她大脑缺氧得厉害，手脚都不知道怎么放了，紧紧地闭着眼睛，仰着头僵立在原地。

    黎语冰也没比她好到哪里去，他大脑里几乎是空白的, 紧张到忘记呼吸，全世界都仿佛不存在了，只有嘴唇上的触感是真实的。女孩子的嘴唇，比男生的更娇嫩, 像新鲜的花瓣，柔软滋润，散发着淡淡的芬芳。

    他们这样僵硬地贴在一起, 时间仿佛定格住, 过了好一会儿，黎语冰才找回呼吸, 喘息着动了动嘴唇，轻轻地摩挲她柔软的花瓣。他头部摆动时，鼻尖随之移动, 与棠雪的鼻子碰到了一起。

    两个人鼻梁都挺高的, 以及……都没有经验。

    棠雪被碰到鼻子时, 本能地偏了一下头，嘴唇分开。

    亲吻就这样突然结束了，黎语冰怅然若失，意犹未尽地伸出舌尖儿舔了舔自己唇端。

    棠雪睁开眼睛，正好看到他粉色的舌尖儿，看起来柔软湿润，灵活有力……不知道为什么突然感觉好邪恶哦。

    她偏开视线，抽回手。

    夕阳的余晖下，少女的脸庞彤红如火，比天边的晚霞还要艳丽。

    怎么这么可爱！

    黎语冰的心里像是住进了一朵棉花糖，软软的甜甜的，他抬手，想要抚摸棠雪的脸颊。

    指尖快要碰到她的肌肤时，他的手机突然响了。

    他无奈地拿出手机，一看来电显示，是他妈。

    黎语冰接起电话。

    电话刚一接通，手机那头传来一串爆笑。

    “哈哈哈哈哈哈！”

    黎语冰：“……”

    有那么一瞬间他怀疑他妈妈的手机丢了，被一个神经病捡走了。

    “语冰啊，”黎妈妈笑够了，终于开始像个正常人那样说话，“我听说，你谈恋爱了？”

    “嗯。”

    “哟~~~”黎妈妈故意拉长尾音儿，然后又笑，“那，方不方便告诉妈妈，那个女孩子叫什么吖？”

    黎语冰捏了捏额头，无奈道：“您不是已经知道了？”

    “哈哈哈哈哈哈！”

    嗯，又开始了。

    黎语冰：“妈，知道得够快的。”

    “语冰你知道吗，我加过你三个粉丝群。”

    其中有两个，都是因为她自称黎语冰的妈妈被开除出去。后来黎妈妈学了点黑话，进粉丝群不说自己是黎语冰的妈妈，只说自己是“妈妈粉”，嗯，太太平平地混到现在。她打字太慢跟不上小粉丝们的节奏，所以一般不聊天，只潜水，默默围观。

    今天下班回到家，她又去粉丝群里转了一圈，发现大家都在讨论黎语冰的恋情，她抱着试一试的心态问了一句黎语冰的女朋友是谁。

    结果都回答是棠雪。

    棠雪？

    是那个棠雪吗？！

    黎妈妈感觉人生处处充满惊喜，在群里回了一句：谢谢，我现在就给黎语冰打电话。#玫瑰#

    结果群里的小粉丝们咻咻咻地回：不客气，我们一起给冰神打电话！

    黎妈妈：你们有他电话号码嘛？

    小粉丝们回了她一堆省略号。

    最后有个粉丝说：大婶，这个笑话好冷哦。

    黎妈妈着急给儿子打电话，就没跟粉丝们深入探讨，直接退出聊天窗口，呼叫黎语冰。

    ……

    这会儿，黎妈妈自曝完粉丝群的事儿，说了一句：“乖儿子，妈妈爱你。”

    “我，谢谢您了……”

    “语冰，跟妈妈说实话，你的女朋友棠雪，是我认识的那个棠雪吗？”

    “嗯。”

    “哈哈哈哈哈！”

    “妈，”黎语冰一脸的生无可恋，“您打断了我们的初吻。”

    “呃……对，对不起哈，你你你们继续，回头聊，回头给妈妈讲讲细节。你们先继续――”

    “她已经走了。”

    黎妈妈感觉有点抱歉，“不要急，一会儿妈妈给你发个大红包，男孩子谈恋爱总需要花钱的。”

    “不用……”

    “要的要的，不过，语冰啊，妈妈有一件事情真的好好奇。”黎妈妈说着，本来想等儿子问的，可又担心儿子挂她电话，于是自己直接说出来，“我记得啊，某人，好像从小就特别讨厌棠雪诶？为了摆脱她还故意撒谎，啧啧啧，弄得我都不好做人了。怎么现在又……嗯？？妈妈理解不了。”

    黎语冰就知道她妈会把这事儿提出来打他脸。他当然不打算正面回应这个话题，只是淡淡说道，“妈，我该上课了。”

    “哦，那你先上课，下课记得给妈妈打电话。”

    记得……才有鬼。

    ――

    晚上黎语冰回到寝室，放下东西去洗澡。洗手间的花洒是他刚住进这个宿舍时自掏腰包换的空气花洒，水流里注入空气，出来的水柔软轻盈，仿佛带着温度的细密春雨，薄薄的在肌肤上流动。

    这会儿，黎语冰赤-身裸体地站在花洒下，任水流从头到脚地流。

    他闭着眼睛在想棠雪。想他们今天的吻，想那春-光乍泄的画面，想碗里活泼漂亮的小兔子……

    心里滚烫，喉咙发干。

    黎语冰睁开眼睛，感觉到身体的变化。有点羞耻，但更多是渴望。他吞了一下口水，发觉口干舌燥。

    浴室里起了一层薄薄的水汽，墙壁和镜子都挂了雾，这样也好，他不会看到镜子里的自己。

    他闭上眼睛，抬起头。浴室白色的灯光落在眼皮上，他的睫毛颤了颤，纠结了一会儿，终于自暴自弃握住那里。

    哐哐哐――浴室的门突然被狂敲。

    黎语冰吓了一跳。

    老邓在外边喊道：“黎语冰，洗完了没，你有电话！”

    黎语冰关掉花洒，问道：“谁？”

    “天琴湾一枝花！”

    是他妈。

    为了防止手机被骗子捡到，他家人之间的备注都很奇特，天琴湾一枝花这个代号还是她妈妈自己取的。

    哦对了，天琴湾是他家小区的名字。

    ……

    黎语冰洗完澡出来时，只穿着一条亚麻短裤，上身裸着。这人，高大挺拔的身材，宽肩窄腰，无论是胸肌腹肌还是肱二头肌，都特么完美漂亮得不像话，简直人间极品。

    三个室友都用一种羡慕嫉妒恨的目光看着他。这样的身材，哪个男人不想有！

    老邓说：“黎语冰，别怪哥们没警告你，下次多穿点衣服，否则你会被打的。”说着，捏了捏拳头。

    “哦？”黎语冰看了他一眼。

    老邓连忙把拳头收回来，坐姿那叫一个乖巧。黎语冰那体格，一个打他八个，问题不大。

    然后老邓还狗腿地指了指他桌上的手机：“一枝花的电话。”

    黎语冰现在不想给一枝花回电话。他拿起手机摆弄了一下，开始对着镜头自拍，重点是腹肌，各个角度都拍一下。

    “黎语冰你太臭美了。”室友忍不住说。

    老邓特别理解他：“这身材给我，我一天可以拍八百张。我们冰神已经够低调了。”

    黎语冰拍完，选了一个看起来不错的，发了条朋友圈，配文：晚安。

    朋友圈设置了分组可见，分组的名称是“女朋友”，只有棠雪一个人。

    过了一会儿，棠雪也发了一条朋友圈。

    棠雪：卖黎语冰的腹肌照，五块钱一张。

    黎语冰：……
------------

84.要见儿媳妇

    防~盗~章~　　她听得入迷, 不自觉推开门走进去。

    门的那一头是一片平整宽阔的冰场。雪白的冰面上, 有一个人在跳舞。

    啊不, 是在滑冰。

    他穿着一身纯黑色的训练服，在训练服的包裹下，四肢显得修长有力。随着音乐的起伏，他在冰面上滑行，旋转，跳跃，腾空。落地时, 冰刀与冰面擦出一蓬白色的冰屑。

    不知是不是因为与地面隔着一双冰刀的缘故，他踩在冰面上舞动时，身躯显得格外轻盈，像一只墨色的蝶, 独自流连于空谷山涧中。

    棠雪在旁看得赏心悦目，忍不住又走近一些，想看清他的脸。

    一道声音突然叫住她：“那边那位同学, 请问你找谁？”

    棠雪顿住脚步, 看到滑冰场旁有不少人，有人坐着有人站着, 有穿着普通衣服的，还有人穿着训练服。

    叫住她的是一个长头发穿运动服的中年女人，女人见他不答话, 继续说道：“我们正在训练。”言下之意是没事儿赶紧走。

    棠雪挠了挠头, “不、不好意思哈。”

    她收回目光, 抽身欲走。

    这时，冰面上的人突然停下舞动，踩着冰刀，借着身体摆动的后劲，调转方向朝着棠雪滑行过来。

    墨色的蝴蝶，渐飞渐近。

    棠雪又看到了那双鹿眼。圆润的轮廓，干净的瞳仁儿，温柔湿润的目光。

    她怔了一下，随即展颜一笑：“怎么是你呀？”

    这人正是她吃夜宵时认错的那个人，没想到这么快又见面了。

    他在黑衣服的映衬下显得肌肤胜雪，这会儿刚刚运动完，线条柔和的脸颊上带着点健康的潮红，刘海也被汗水浸湿了，打着绺儿贴在额前。

    棠雪看着他的刘海，好想给他撩上去。

    他听到棠雪问，没有答话，只朝她笑了笑。

    笑的时候，左脸上有个浅浅的酒窝，看起来还挺可爱。

    他笑，棠雪也跟着傻笑，笑完正要开口说话，突然地，有人往她肩膀上拍了一下。

    重重的一巴掌，拍得她整个肩膀往下沉了沉。

    拍完了，那个巴掌扣在她肩头，不肯离去。

    棠雪黑着脸扭头，看到了黎语冰那张英俊又讨打的脸。

    黎语冰轻轻扬着眉，英俊的眼睛里带着点古怪的笑意，“你想干什么？”

    棠雪被他牢牢地扣着肩膀质问，很不高兴，“关你什么事？！”一边说一边去掰他的手。可惜这货的手劲太大了，她努力半天也挣脱不掉。

    “棠雪，长出息了，”黎语冰的语气也是古怪的，似笑非笑，“你平常胡作非为也就算了，还敢来花滑队祸害小男孩？”

    “黎语冰，别胡说八道。”

    黎语冰扣着她的肩膀把她往外推，“别打扰人家训练。”他看向冰场旁边那些人，对其中一个人说，“抱歉杨教练，我没看好她。”

    “没事。”被称作杨教练的摇了摇头。

    棠雪被黎语冰推着，想摆脱又摆脱不了，感觉一点牌面都没有了。俩人快要走出去时，她听到身后有人说：“我不是小男孩。”

    他的声音像他的目光一样，温润又干净，仿佛寂静流淌的泉水。

    棠雪扭着脑袋想跟他说句话，她还没找到人呢，突然被黎语冰大力一推，她的视野飞快切换，最后定格时，眼前就只有一堵墙了。

    “黎语冰，你这个混蛋。”棠雪咬牙骂道。

    有朝一日竟然能从混蛋嘴里听到“混蛋”两个字，黎语冰莫名觉得超有成就感，比赛拿金牌都没这么刺激。

    俩人就这么出了训练场，棠雪突然抓住肩上黎语冰的手腕，把他的胳膊往下一拉，想给他来个过肩摔。

    她曾经用这个方式摔过廖振羽和她爸，要领就是一定要快，出其不意。

    可惜啊可惜，黎语冰不是宅男也不是中老年人，他反应太快了，手腕被棠雪触碰时就知晓了她的意图，于是胳膊顺势伸出去，只轻轻一折，便反客为主，用一条胳膊完全地绕着她的脖子，把她整个人牢牢控制在胸前。

    棠雪像个囚犯一样被制住，一点尊严都木有了。更讨厌的是她被迫靠在黎语冰怀里，肩背紧紧贴着他的胸膛，他呼吸的一起一伏她都能清晰地感知。黎语冰身材比她高大很多，他控制着她，笼罩着她，这一刻她周围全是他的气息。

    “你想干什么啊？”黎语冰笑。笑声听起来特别的愉悦。

    棠雪把脑袋重重向后一仰，想用脑壳撞他下巴，然而黎语冰飞快地抬起另一只手，稳稳地扣住她的头顶，还在她脑袋上揉了一把，然后他又呵呵笑，故意恶心她，用一种很肉麻的语调说：“调皮。”

    棠雪头皮发麻，气道，“黎语冰你放开我。”

    黎语冰看到棠雪在他怀里挣扎，像个掉进陷阱的小黑兔一样，弱小绝望又无助。他心里就有一种无法抑制的快-感。他笑眯眯地：“求我。”

    棠雪咬牙：“黎语冰，别逼我使绝招。”

    “我倒要看看，你还有什么招？”

    “我再重复一遍，放开我。”

    “求我。”

    棠雪闭着眼，仿佛下定决心一般，她突然睁开眼，右手猛地向后探，在他双腿之间用力推了一下。

    黎语冰身体一震，整个人像是被电到一样，猛地向后弹开。

    棠雪总算摆脱他，她缓缓吐了口气，抱着胳膊转身看他。

    黎语冰黑着脸，额角隐隐爆起青筋，可见受到的刺激不小。他盯着棠雪，咬牙道：“你个流氓。”

    棠雪这招纯粹伤敌一千自损八百，但她还不能露怯，还得端着，于是扬着下巴冷漠地看他，“就流氓你，你能把我怎么样？”

    “我能把你怎么样？我，我……”黎语冰大概是失去理智了，眯着眼睛冷笑，“我要报仇，你给我过来。”

    “你干嘛？”

    “摸回来。”

    “……”棠雪见势不妙转身就跑。

    黎语冰撸起袖子，表情狰狞地追了上去。

    也是这个时候她才知道，原来大学里还有兽医这种专业。

    棠校长有些担忧：“兽医不就是给母猪催奶的吗？难道你以后要进养猪场给母猪催奶？啊不行不行，我一想那个画面我就头晕……你给我好好学习，争取走学术路线吧，以后进高校可以当老师，教别人怎么给母猪催奶。”

    棠雪并没觉得学术路线有更靠谱。

    不过她天生心大，也就眼黑了那么一下下，之后该吃吃该玩玩，浪完剩下的暑假，拖着行李箱开开心心地上学去了。

    兽医专业又怎样呢，至少“霖大”这块牌子说出去，还是很可以装装x的。

    棠校长不放心，跟着她一起上了高铁。

    同行的还有棠雪的高中同学，廖振羽。

    廖振羽和棠雪当了三年同学，基本算是棠雪的小马仔，平常都喊棠雪“老大”，不过在棠校长面前他不敢造次，怕老大被老大的爸爸骂。

    所以就只能喊她名字，“棠雪”两个字从他嘴里讲出来时别别扭扭的，很不习惯。

    棠校长就觉得这廖振羽有问题，扭扭捏捏的样子，搞不好又是想拱自家小白菜的猪，这都不知道是第几头了，呵呵。

    他老人家就状似不经意地透露了一下自己年轻时玩散打的经历。路上遇到小混混，一拳头下去，小混混哭着报警了；丈母娘家杀鸡不用刀，他拧一下鸡脖子，鸡就断气了……

    廖振羽在旁听得心惊肉跳，讲话都快变结巴了。

    棠校长有些满意。

    棠雪坐在窗边，手撑着下巴，看窗外飞速掠过的风景，高铁的速度太快了，她看得有点头晕，扭了扭脖子，她说：“好无聊啊，廖振羽，要不你转专业吧？”

    廖振羽呆了一下：“转、转什么？”

    “转到兽医专业来啊，我一个人多无聊。”

    坐在俩人中间的棠校长听完这话，都想给她脑袋上来一巴掌了：“人家好好的医学院，你让他转兽医？别胡闹。”
------------

85.中老年杀手

    防~盗~章~　　棠雪用手指肚碰了碰这颗痣, 问黎语冰：“还疼不疼呀？”

    小女孩的指尖柔软细嫩, 黎语冰很不适应地撇开头, 没说话。

    “黎语冰, 我们过家家吧！”

    “我不――”

    拒绝的话没说完呢, 黎语冰已经被棠雪抓走了。

    最近电视上在演《金枝欲孽》, 棠雪纠集了一帮人, 她演皇上，其他人演妃子, 黎语冰演最受宠爱的妃子。

    棠雪勾着黎语冰的肩膀, 其他小朋友们把他们俩簇拥在中间, 大家都喊她“皇上”, 她满意地点点头, 那表情那仪态, 昏君无疑。

    她用爪子拍了下黎语冰的肩头：“爱妃, 你说话呀，你不说话你就失宠了。”

    黎语冰一脸英勇就义的样子，像刘-胡-兰。

    这俩人, 一个在拍宫廷剧, 一个在拍抗战片, 根本没在同个频道上。

    棠雪挠了挠脑袋，想着下一步该做什么，她偏头看向她的爱妃黎语冰……哦吼吼, 知道了！

    她突然地凑过去, 在爱妃脸上吧唧亲了一下。

    黎语冰脸都绿了。

    同样脸绿了的还有一个人。

    棠校长今天来棠雪他们班听课, 这会儿离上课还有两分钟，他和几个老师一起来到班级门口，正好看到棠雪一手揽着黎语冰的肩，像个小恶霸一样，还亲人家。

    小学二年级！就耍流氓！

    还当着那么多老师的面！

    让他这个当校长的脸往哪放！

    呼――呼――

    棠校长气得呼吸沉重，鼻孔又变大了，看起来有种莫名的喜感。

    “棠、雪！”

    棠雪早见势不妙，一溜烟儿回班里去了。

    之后上课就老实乖乖一动不动。

    棠校长自然不肯就这么放过她。

    所以这天棠雪放学回家，又又又又被罚站了。

    “你说你都多大了，怎么还跟小孩儿似的？”棠校长指着她，教训。

    “我本来就是小孩儿。”

    “你！你怎么不知羞啊？我都替你羞！”棠校长说着，还故意用食指在自己脸上划着，“臊得慌！”

    就在这时，棠妈妈提着菜篮子进来了，她今天调休。

    棠妈妈一见这阵仗，真是太熟悉了，她一边换鞋，一边随意问道：“又怎么了？”

    “你问她！”

    棠雪可怜巴巴地看着妈妈：“妈妈，今天老师提问我都答对了，老师还表扬我了，然后爸爸让我罚站。”

    棠妈妈：“……？？？”

    棠校长连忙解释：“不是因为这个。这孩子她公然调戏男同学，还亲上了。我要不是亲眼看见，我都不敢相信。”说着把今天看到的那一幕讲了。

    棠校长在教育界也算混了些年，管别人的小孩倒是在行，轮到管自己的孩子，各种头大。

    棠妈妈蹲下-身，问棠雪：“你为什么亲黎语冰？”

    “因为我在演皇上。黎语冰他是爱妃。”

    棠妈妈乐了，“你对自己的定位还挺高端。”说着看一眼棠校长，“孩子过家家呢，你别用你成年人的思维过度解读。”

    棠校长稍稍安了些心，然后又强调：“过家家也不行，已经是大姑娘了。”

    棠妈妈摸了摸棠雪的小脑瓜，说道：“棠雪，你长大了，不可以亲男的了。也不可以让男的亲你。”

    “为什么？”

    “亲了之后就会生口疮，要打针才能好。一会儿你跟我去医院打一针。”

    棠雪本来阳光明媚的小脸立刻垮了，哭丧着答了一声：“哦。”

    想了想，她又有些不甘心：“那妈妈为什么可以亲爸爸呢？”

    “咳。”

    两个大人都是老脸一红。

    棠校长重重“哼”了一声，用夸张的语气掩饰尴尬，说道：“因为我是校长，校长无论亲别人还是被别人亲，双方都不会生病。”

    “哦――”棠雪恍然大悟，“难怪爸爸可以亲黄老师呢。”

    棠妈妈听到这话，勃然变色，刷地站起身，撸起袖子正要动手，突然想到女儿就在跟前，怕吓坏小孩，于是极力地克制自己，只是阴沉着脸说：“棠鸿江，你把话给我讲清楚。”

    “小孩瞎说呢！我冤枉！什么黄老师，认都不认识！”

    棠妈妈把他拉进卧室，嘭地一下关上门。

    然后一把拧住他的耳朵，咬着牙冷笑：“再给你一次机会，交代。”

    “唉疼疼疼！老婆我冤枉，我真的冤枉，棠雪故意陷害我呢，那个小混蛋，肯定是对我怀恨在心，你等我去打她，我，我，哎哟疼疼疼……”

    “说不说？”

    “说什么呀？”

    ……

    卧室的隔音性很好，棠雪也不知道爸爸妈妈在里面做什么，但是她本能地感觉到恐惧，于是重重地拍门：“爸爸妈妈快出来……”

    拍了好一会儿，门终于被拉开了，棠校长从里面走出来。

    他左眼乌青，脸色阴郁，低头看着棠雪说：“你个小混蛋，赶紧解释清楚，什么黄老师黑老师，小小年纪就敢编瞎话陷害自己亲爹，我可是你亲爹啊，你个坑爹的倒霉孩子……”越说越委屈，快哭了。

    棠雪有些惧怕，倒退了两步。

    棠妈妈抱着胳膊走出来，深呼一口气，尽量把语气放得平和，问棠雪：“棠雪，你告诉妈妈，谁是黄老师？”

    “黄老师就是门卫――”

    “门卫！棠鸿江你个禽-兽，连门卫都不放过！”

    “她胡说！门卫是个男的，也不姓黄，而且都六十岁了！”

    “――门卫爷爷养的狗。”

    “……”

    “……”

    夫妇二人目瞪口呆。

    棠妈妈扶着额头，不知道该怎么面对老公。
------------

86.狗妃，真好

    防~盗~章~

    廖振羽悄悄问黎语冰：“你说, 我老大能逆袭吗？”

    他这样问，要听的大概也只是一句安慰, 哪知黎语冰看着棠雪的背影, 自言自语道：“这混蛋。”

    廖振羽：= =

    夏梦欢站在廖振羽的另一边，温声说：“还没准呢, 一切皆有可能。”

    这才是正确的安慰人的姿势嘛。这一刻廖振羽觉得夏梦欢就是小天使本人了。

    轮滑社社长站在草丛上斜举着手, “预备——3，2, 1——”

    轮滑这项运动，是从滑冰发展过来的。花样滑冰与花样轮滑之间, 由于鞋子的摩擦系数和受力方式等原因，差异较大, 不能互相替代, 所以棠雪才说社长他们找花滑队帮忙是瞎胡闹。

    但速度滑冰与速度轮滑就不一样了，这两项运动相似度很高, 高到可以进行替代训练。滑冰的场地限制比较大, 棠雪以前练滑冰的时候就有过兼练轮滑的经历。

    换言之, 如果一个人在冰上滑得快, 那么ta在地上一样滑得快。

    棠雪练了八年滑冰, 从小学二年级到高一。一开始那几年算业余，后期基本是朝着专业运动员的方向培养了，只是她自己没有坚持下来。

    虽如此, 现在跟一个普通人对干, 依旧是问题不大。

    是的, 骷髅头在她眼里算普通人，业余中的业余。她查过这个轮滑俱乐部的宣传资料，拿得出手的都是花样，没有主攻速度轮滑的。

    所以，他们那一拨人里的每一个，在她眼里，都算辣鸡。

    轮滑社长念完数字，手臂向下用力一甩，同时吹响了一把哨子。

    尖锐的哨声划破空气，刺入耳膜。跑道上的两人像是得到发射命令的两颗炮弹，“嗖”的一下冲了出去。

    廖振羽期待中的逆袭场面并没有出现。

    因为，从第一秒开始，棠雪她就领先了。

    人群中一阵静默。

    此前的静默是因悲观，此时的静默是因震惊。

    就这样诡异地安静了好一会儿，才有人喊出第一声“卧槽”。

    然后观众席里就被“卧槽”“牛逼”“加油”这类词汇刷屏了。

    廖振羽的巴掌都拍红了，“老大加油！”

    棠雪弯着腰，目视前方，双腿交替发力滑行，身体和手臂有节奏地摆动，最大程度地完成动力链条的转换。为了降低风阻，她穿着紧身的运动衣，这会儿两条腿看起来尤为显眼，修长有力，线条健康又漂亮。

    她跑过一圈，经过人群时，人群为之沸腾，又喊又叫的，她丝毫没受影响，有条不紊，目光如电。

    黎语冰看到了她的眼神。

    像一只初次捕猎的鹰隼，沉静，专注，天真，锋芒毕露。

    ……

    五圈轮滑下来也就是几分钟的事儿，棠雪滑过终点时，人群爆发出一阵欢呼。她那个春风得意啊，降速之后掉回头，伸着手跟人群击掌，甭管认不认识，拍个巴掌再说。

    围观群众也非常地给面子，纷纷伸出手来抢着和她击掌。

    黎语冰挺佩服棠雪的。就一场菜鸡互啄，被她搞得像奥运会一样盛大。

    棠雪还没嘚瑟够呢，也不知道是谁突然绊了她一下，踩着轮滑鞋本来就不稳当，这会儿猝不及防，身体被绊得歪斜，眼看着要向下摔。

    就在这个关键时刻，有人伸手拉了她一把。那人紧紧抓住她的手，力道很大，往回一拉，棠雪回握住他，借机调整姿势，身体就这么正回来了。

    她轻轻呼了口气，虚惊一场。

    然后抬眼望向那只手的主人。

    视线就这么猝不及防地，又撞到了那双鹿眼。

    第三次了啊……

    棠雪愣了一下，禁不住就笑了。

    他也笑了，这次笑得开怀，浅绯色的嘴唇张开，露出整齐洁白的牙齿，左脸上那个酒窝更明显了一些。他一边笑着，朝她眨了一下眼睛，乌黑的眼珠儿，目光像荷叶上随风滚动的露水，湿润又生动。

    他动了一下，棠雪低头一看，这才后知后觉自己还攥着人家的手呢。她有些不好意思，连忙松开他。

    他松开手，从书包里掏了一下。

    然后，棠雪的手里就多了一瓶豆奶。

    棠雪一乐，心想这个人还挺好玩的。

    她正要跟他讲话呢，人群中突然一阵骚动，紧接着是此起彼伏的喊声：“裸-奔，裸-奔，裸-奔！……”

    哦，是骷髅头回来了。

    骷髅头很不幸，刚才因为太着急还摔了一跤，这会儿总算顶着心理压力到达终点。在终点，没人为他的坚持不懈喝彩，大家都在等他裸-奔。

    跟电视上演的一点也不一样。

    棠雪踩着轮滑鞋走到骷髅头面前，笑道：“服不服啊？”

    骷髅头脸色很难看，僵在那里，不发一言。

    灰毛还算淡定，问棠雪：“你到底是什么人？”

    “汽车人。”

    “……”

    灰毛被雷了一下。

    “别废话了，”棠雪抱着胳膊，看向骷髅头，“快点裸-奔，我们还等着去吃饭呢。”

    此话一出，立刻引来一顿附和。

    愿赌服输不是什么长脸的事儿，但如果输完就跑，那连男人都不要做了。所以骷髅头最后还是选择愿赌服输。

    他闭着眼睛把衣服一顿扒，扒到后来还剩一条底裤。

    骷髅头外衣的下面，隐藏的是一条海绵宝宝内裤。

    真是，万万妹想到啊……

    骷髅头破罐子破摔，穿着底裤在操场上走了几十米，还摆了个pose。他背对着人群时，随着行走的动作，臀部肌肉被牵动，屁股上那个海绵宝宝，脸和眼睛都在动，仿佛活了一般，对着人群扯嘴角，挤眼睛。

    这天，操场上的目击者们多少都留了点心理阴影，感觉自己好像被一条内裤调戏了。

    裸-奔结束后，灰毛主动和轮滑社长讲和了。识时务者为俊杰，学生仔们脸皮薄，好哄，现在多说点好话，这场风波能以更快和更和平的方式平息掉，最大程度降低对他们俱乐部的负面影响。

    事情总算有个收尾，人群也渐渐地散了。

    棠雪握着瓶豆奶，东张西望了好久，都没有看到那个人。

    “还不知道叫什么名字呢。”她喃喃自语道。

    黎语冰趁她发怔的功夫，从她手里顺走豆奶，棠雪发觉时，他已经飞快地拧开瓶盖喝了一口。

    一点也不把自己当外人。

    “喂！”棠雪有些不高兴。

    黎语冰嘴里含着口豆奶，腮帮子鼓起来一块。他垂着眼睛，咽下嘴里的东西。

    咕嘟。

    还特么带音效的。

    棠雪咬牙，“你——”说完这个字，突然地语塞。

    黎语冰的视线落在她脸上，他看着她的眼睛，清澈平静的目光，前所未有的认真。

    棠雪本来想骂人的，但他这样让她很不适应，她就没骂出来，只硬邦邦说道：“你干嘛？”

    “为什么不滑冰了？”黎语冰问。

    棠雪怔了一下，随即偏开脸，没好气道，“关你什么事啊。”

    他穿着一身纯黑色的训练服，在训练服的包裹下，四肢显得修长有力。随着音乐的起伏，他在冰面上滑行，旋转，跳跃，腾空。落地时，冰刀与冰面擦出一蓬白色的冰屑。

    不知是不是因为与地面隔着一双冰刀的缘故，他踩在冰面上舞动时，身躯显得格外轻盈，像一只墨色的蝶，独自流连于空谷山涧中。

    棠雪在旁看得赏心悦目，忍不住又走近一些，想看清他的脸。

    一道声音突然叫住她：“那边那位同学，请问你找谁？”
------------

87.配角番外暂勿购买

    防~盗~章~　　仿佛山雨欲来一般, 气氛一时间很是压抑。

    廖振羽悄悄问黎语冰：“你说，我老大能逆袭吗？”

    他这样问, 要听的大概也只是一句安慰, 哪知黎语冰看着棠雪的背影，自言自语道：“这混蛋。”

    廖振羽：= =

    夏梦欢站在廖振羽的另一边, 温声说：“还没准呢, 一切皆有可能。”

    这才是正确的安慰人的姿势嘛。这一刻廖振羽觉得夏梦欢就是小天使本人了。

    轮滑社社长站在草丛上斜举着手，“预备——3, 2，1——”

    轮滑这项运动, 是从滑冰发展过来的。花样滑冰与花样轮滑之间，由于鞋子的摩擦系数和受力方式等原因, 差异较大, 不能互相替代，所以棠雪才说社长他们找花滑队帮忙是瞎胡闹。

    但速度滑冰与速度轮滑就不一样了, 这两项运动相似度很高, 高到可以进行替代训练。滑冰的场地限制比较大, 棠雪以前练滑冰的时候就有过兼练轮滑的经历。

    换言之, 如果一个人在冰上滑得快, 那么ta在地上一样滑得快。

    棠雪练了八年滑冰，从小学二年级到高一。一开始那几年算业余，后期基本是朝着专业运动员的方向培养了, 只是她自己没有坚持下来。

    虽如此, 现在跟一个普通人对干, 依旧是问题不大。

    是的，骷髅头在她眼里算普通人，业余中的业余。她查过这个轮滑俱乐部的宣传资料，拿得出手的都是花样，没有主攻速度轮滑的。

    所以，他们那一拨人里的每一个，在她眼里，都算辣鸡。

    轮滑社长念完数字，手臂向下用力一甩，同时吹响了一把哨子。

    尖锐的哨声划破空气，刺入耳膜。跑道上的两人像是得到发射命令的两颗炮弹，“嗖”的一下冲了出去。

    廖振羽期待中的逆袭场面并没有出现。

    因为，从第一秒开始，棠雪她就领先了。

    人群中一阵静默。

    此前的静默是因悲观，此时的静默是因震惊。

    就这样诡异地安静了好一会儿，才有人喊出第一声“卧槽”。

    然后观众席里就被“卧槽”“牛逼”“加油”这类词汇刷屏了。

    廖振羽的巴掌都拍红了，“老大加油！”

    棠雪弯着腰，目视前方，双腿交替发力滑行，身体和手臂有节奏地摆动，最大程度地完成动力链条的转换。为了降低风阻，她穿着紧身的运动衣，这会儿两条腿看起来尤为显眼，修长有力，线条健康又漂亮。

    她跑过一圈，经过人群时，人群为之沸腾，又喊又叫的，她丝毫没受影响，有条不紊，目光如电。

    黎语冰看到了她的眼神。

    像一只初次捕猎的鹰隼，沉静，专注，天真，锋芒毕露。

    ……

    五圈轮滑下来也就是几分钟的事儿，棠雪滑过终点时，人群爆发出一阵欢呼。她那个春风得意啊，降速之后掉回头，伸着手跟人群击掌，甭管认不认识，拍个巴掌再说。

    围观群众也非常地给面子，纷纷伸出手来抢着和她击掌。

    黎语冰挺佩服棠雪的。就一场菜鸡互啄，被她搞得像奥运会一样盛大。

    棠雪还没嘚瑟够呢，也不知道是谁突然绊了她一下，踩着轮滑鞋本来就不稳当，这会儿猝不及防，身体被绊得歪斜，眼看着要向下摔。

    就在这个关键时刻，有人伸手拉了她一把。那人紧紧抓住她的手，力道很大，往回一拉，棠雪回握住他，借机调整姿势，身体就这么正回来了。

    她轻轻呼了口气，虚惊一场。

    然后抬眼望向那只手的主人。

    视线就这么猝不及防地，又撞到了那双鹿眼。

    第三次了啊……

    棠雪愣了一下，禁不住就笑了。

    他也笑了，这次笑得开怀，浅绯色的嘴唇张开，露出整齐洁白的牙齿，左脸上那个酒窝更明显了一些。他一边笑着，朝她眨了一下眼睛，乌黑的眼珠儿，目光像荷叶上随风滚动的露水，湿润又生动。

    他动了一下，棠雪低头一看，这才后知后觉自己还攥着人家的手呢。她有些不好意思，连忙松开他。

    他松开手，从书包里掏了一下。

    然后，棠雪的手里就多了一瓶豆奶。

    棠雪一乐，心想这个人还挺好玩的。

    她正要跟他讲话呢，人群中突然一阵骚动，紧接着是此起彼伏的喊声：“裸-奔，裸-奔，裸-奔！……”

    哦，是骷髅头回来了。

    骷髅头很不幸，刚才因为太着急还摔了一跤，这会儿总算顶着心理压力到达终点。在终点，没人为他的坚持不懈喝彩，大家都在等他裸-奔。

    跟电视上演的一点也不一样。

    棠雪踩着轮滑鞋走到骷髅头面前，笑道：“服不服啊？”

    骷髅头脸色很难看，僵在那里，不发一言。

    灰毛还算淡定，问棠雪：“你到底是什么人？”

    “汽车人。”

    “……”

    灰毛被雷了一下。

    “别废话了，”棠雪抱着胳膊，看向骷髅头，“快点裸-奔，我们还等着去吃饭呢。”

    此话一出，立刻引来一顿附和。

    愿赌服输不是什么长脸的事儿，但如果输完就跑，那连男人都不要做了。所以骷髅头最后还是选择愿赌服输。

    他闭着眼睛把衣服一顿扒，扒到后来还剩一条底裤。

    骷髅头外衣的下面，隐藏的是一条海绵宝宝内裤。

    真是，万万妹想到啊……

    骷髅头破罐子破摔，穿着底裤在操场上走了几十米，还摆了个pose。他背对着人群时，随着行走的动作，臀部肌肉被牵动，屁股上那个海绵宝宝，脸和眼睛都在动，仿佛活了一般，对着人群扯嘴角，挤眼睛。

    这天，操场上的目击者们多少都留了点心理阴影，感觉自己好像被一条内裤调戏了。

    裸-奔结束后，灰毛主动和轮滑社长讲和了。识时务者为俊杰，学生仔们脸皮薄，好哄，现在多说点好话，这场风波能以更快和更和平的方式平息掉，最大程度降低对他们俱乐部的负面影响。

    事情总算有个收尾，人群也渐渐地散了。

    棠雪握着瓶豆奶，东张西望了好久，都没有看到那个人。

    “还不知道叫什么名字呢。”她喃喃自语道。

    黎语冰趁她发怔的功夫，从她手里顺走豆奶，棠雪发觉时，他已经飞快地拧开瓶盖喝了一口。

    一点也不把自己当外人。

    “喂！”棠雪有些不高兴。

    黎语冰嘴里含着口豆奶，腮帮子鼓起来一块。他垂着眼睛，咽下嘴里的东西。

    咕嘟。

    还特么带音效的。

    棠雪咬牙，“你——”说完这个字，突然地语塞。

    黎语冰的视线落在她脸上，他看着她的眼睛，清澈平静的目光，前所未有的认真。

    棠雪本来想骂人的，但他这样让她很不适应，她就没骂出来，只硬邦邦说道：“你干嘛？”

    “为什么不滑冰了？”黎语冰问。

    棠雪怔了一下，随即偏开脸，没好气道，“关你什么事啊。”

    轮滑社的社员们很快疏散人群，让开了跑道。

    双方约定围着操场滑五圈，谁先到终点谁赢。

    棠雪换上轮滑鞋和头盔，在出发线上摆好姿势，骷髅头也是一样。

    围观人群里百分之九十以上是本校学生，还有些伪装成学生的老师，这会儿都静默地看着跑道上的两人。

    仿佛山雨欲来一般，气氛一时间很是压抑。

    廖振羽悄悄问黎语冰：“你说，我老大能逆袭吗？”

    他这样问，要听的大概也只是一句安慰，哪知黎语冰看着棠雪的背影，自言自语道：“这混蛋。”

    廖振羽：= =

    夏梦欢站在廖振羽的另一边，温声说：“还没准呢，一切皆有可能。”

    这才是正确的安慰人的姿势嘛。这一刻廖振羽觉得夏梦欢就是小天使本人了。

    轮滑社社长站在草丛上斜举着手，“预备——3，2，1——”

    轮滑这项运动，是从滑冰发展过来的。花样滑冰与花样轮滑之间，由于鞋子的摩擦系数和受力方式等原因，差异较大，不能互相替代，所以棠雪才说社长他们找花滑队帮忙是瞎胡闹。

    但速度滑冰与速度轮滑就不一样了，这两项运动相似度很高，高到可以进行替代训练。滑冰的场地限制比较大，棠雪以前练滑冰的时候就有过兼练轮滑的经历。

    换言之，如果一个人在冰上滑得快，那么ta在地上一样滑得快。

    棠雪练了八年滑冰，从小学二年级到高一。一开始那几年算业余，后期基本是朝着专业运动员的方向培养了，只是她自己没有坚持下来。

    虽如此，现在跟一个普通人对干，依旧是问题不大。

    是的，骷髅头在她眼里算普通人，业余中的业余。她查过这个轮滑俱乐部的宣传资料，拿得出手的都是花样，没有主攻速度轮滑的。

    所以，他们那一拨人里的每一个，在她眼里，都算辣鸡。

    轮滑社长念完数字，手臂向下用力一甩，同时吹响了一把哨子。

    尖锐的哨声划破空气，刺入耳膜。跑道上的两人像是得到发射命令的两颗炮弹，“嗖”的一下冲了出去。

    廖振羽期待中的逆袭场面并没有出现。

    因为，从第一秒开始，棠雪她就领先了。

    人群中一阵静默。

    此前的静默是因悲观，此时的静默是因震惊。

    就这样诡异地安静了好一会儿，才有人喊出第一声“卧槽”。

    然后观众席里就被“卧槽”“牛逼”“加油”这类词汇刷屏了。

    廖振羽的巴掌都拍红了，“老大加油！”

    棠雪弯着腰，目视前方，双腿交替发力滑行，身体和手臂有节奏地摆动，最大程度地完成动力链条的转换。为了降低风阻，她穿着紧身的运动衣，这会儿两条腿看起来尤为显眼，修长有力，线条健康又漂亮。

    她跑过一圈，经过人群时，人群为之沸腾，又喊又叫的，她丝毫没受影响，有条不紊，目光如电。

    黎语冰看到了她的眼神。

    像一只初次捕猎的鹰隼，沉静，专注，天真，锋芒毕露。

    ……

    五圈轮滑下来也就是几分钟的事儿，棠雪滑过终点时，人群爆发出一阵欢呼。她那个春风得意啊，降速之后掉回头，伸着手跟人群击掌，甭管认不认识，拍个巴掌再说。

    围观群众也非常地给面子，纷纷伸出手来抢着和她击掌。

    黎语冰挺佩服棠雪的。就一场菜鸡互啄，被她搞得像奥运会一样盛大。

    棠雪还没嘚瑟够呢，也不知道是谁突然绊了她一下，踩着轮滑鞋本来就不稳当，这会儿猝不及防，身体被绊得歪斜，眼看着要向下摔。

    就在这个关键时刻，有人伸手拉了她一把。那人紧紧抓住她的手，力道很大，往回一拉，棠雪回握住他，借机调整姿势，身体就这么正回来了。

    她轻轻呼了口气，虚惊一场。

    然后抬眼望向那只手的主人。

    视线就这么猝不及防地，又撞到了那双鹿眼。

    第三次了啊……

    棠雪愣了一下，禁不住就笑了。

    他也笑了，这次笑得开怀，浅绯色的嘴唇张开，露出整齐洁白的牙齿，左脸上那个酒窝更明显了一些。他一边笑着，朝她眨了一下眼睛，乌黑的眼珠儿，目光像荷叶上随风滚动的露水，湿润又生动。

    他动了一下，棠雪低头一看，这才后知后觉自己还攥着人家的手呢。她有些不好意思，连忙松开他。

    他松开手，从书包里掏了一下。

    然后，棠雪的手里就多了一瓶豆奶。

    棠雪一乐，心想这个人还挺好玩的。

    她正要跟他讲话呢，人群中突然一阵骚动，紧接着是此起彼伏的喊声：“裸-奔，裸-奔，裸-奔！……”

    哦，是骷髅头回来了。

    骷髅头很不幸，刚才因为太着急还摔了一跤，这会儿总算顶着心理压力到达终点。在终点，没人为他的坚持不懈喝彩，大家都在等他裸-奔。

    跟电视上演的一点也不一样。

    棠雪踩着轮滑鞋走到骷髅头面前，笑道：“服不服啊？”

    骷髅头脸色很难看，僵在那里，不发一言。

    灰毛还算淡定，问棠雪：“你到底是什么人？”

    “汽车人。”

    “……”

    灰毛被雷了一下。

    “别废话了，”棠雪抱着胳膊，看向骷髅头，“快点裸-奔，我们还等着去吃饭呢。”

    此话一出，立刻引来一顿附和。

    愿赌服输不是什么长脸的事儿，但如果输完就跑，那连男人都不要做了。所以骷髅头最后还是选择愿赌服输。

    他闭着眼睛把衣服一顿扒，扒到后来还剩一条底裤。

    骷髅头外衣的下面，隐藏的是一条海绵宝宝内裤。

    真是，万万妹想到啊……

    骷髅头破罐子破摔，穿着底裤在操场上走了几十米，还摆了个pose。他背对着人群时，随着行走的动作，臀部肌肉被牵动，屁股上那个海绵宝宝，脸和眼睛都在动，仿佛活了一般，对着人群扯嘴角，挤眼睛。

    这天，操场上的目击者们多少都留了点心理阴影，感觉自己好像被一条内裤调戏了。

    裸-奔结束后，灰毛主动和轮滑社长讲和了。识时务者为俊杰，学生仔们脸皮薄，好哄，现在多说点好话，这场风波能以更快和更和平的方式平息掉，最大程度降低对他们俱乐部的负面影响。

    事情总算有个收尾，人群也渐渐地散了。

    棠雪握着瓶豆奶，东张西望了好久，都没有看到那个人。

    “还不知道叫什么名字呢。”她喃喃自语道。

    黎语冰趁她发怔的功夫，从她手里顺走豆奶，棠雪发觉时，他已经飞快地拧开瓶盖喝了一口。

    一点也不把自己当外人。

    “喂！”棠雪有些不高兴。

    黎语冰嘴里含着口豆奶，腮帮子鼓起来一块。他垂着眼睛，咽下嘴里的东西。

    咕嘟。

    还特么带音效的。

    棠雪咬牙，“你——”说完这个字，突然地语塞。

    黎语冰的视线落在她脸上，他看着她的眼睛，清澈平静的目光，前所未有的认真。

    棠雪本来想骂人的，但他这样让她很不适应，她就没骂出来，只硬邦邦说道：“你干嘛？”

    “为什么不滑冰了？”黎语冰问。

    棠雪怔了一下，随即偏开脸，没好气道，“关你什么事啊。”

    这么恶心的东西，很适合拿去恶心坏蛋。

    于是黎语冰偷偷买了蜘蛛，还多花了两块钱让老板给包上礼品纸。

    老板一边包礼品纸一边问：“这是送给谁的礼物呀？”

    黎语冰抿了下嘴角，如实答道：“我同桌。”

    “哦，你同桌是男的女的？”

    “女的。”

    老板把包好的礼物递给他，一脸担忧地提醒道：“小朋友，你送女孩子这个，怕是要被打哦。”

    ……

    黎语冰把生日礼物交给棠雪，棠雪迫不及待地开始拆。

    他就在一旁默默地观察她的表情，期待看到她大惊失色的样子。

    棠雪看到蜘蛛后一脸惊奇，用指尖摸着蜘蛛的后背，说：“我还以为是真的呢，吓我一跳。”

    吓你一跳……你倒是跳啊……

    黎语冰一阵失望，问她：“你不害怕吗？”

    “不怕呀。我妈妈说，所有的动物都怕人。”

    黎语冰感觉棠雪有点可怕。

    午饭时，棠雪把大蜘蛛挂在黎语冰的背后，俩人出现在食堂，吓哭了一整个食堂的小朋友，还差一点发生踩踏事件。

    他们都因此被叫了家长。

    黎妈妈听了事情的来龙去脉，觉得特别不可思议。回家的路上，她对黎语冰说：“你是不是傻呀，给女孩子的生日礼物，你送蜘蛛？你这样将来怕是要打一辈子光棍。”

    黎语冰心情低落，面无表情地看着车窗外。
------------

88.福利章赶紧看

    防~盗~章~

    “你怎么起这么早啊？。”棠雪趴在床上看她。

    “我高兴呀！”夏梦欢举着胳膊把一个装油条的塑料袋递给她，“吃早餐不？”

    棠雪接过油条咬了一口, 含着油条问：“什么事这么高兴啊？”

    “那个叫于薇的一早就微信转来五十块钱红包, 还说希望再预订一次给黎语冰送早餐的机会。太好玩了。”

    棠雪倒有点意外了：“黎语冰信了？没说别的？”

    “没有。”

    “嗯，看来他警惕度还不够高。那我们下一次送早餐的机会还可以继续拍卖, 黎语冰不喊停，我们就不停。”

    ……

    棠雪一下午都没课, 夏梦欢要挤出这下午的空当去冰场做兼职, 不能陪她玩耍了。棠雪挺无聊, 跟着夏梦欢一起去冰场了。

    免费滑冰的机会, 一定要多多利用，这可是她卖身赚回来福利。

    巡冰员的日常工作基本在冰面上, 是个体力活，夏梦欢这类不会滑冰的，要先参加培训学滑冰。但是主管看她身体瘦弱，体力堪忧, 所以直接安排她去管理装备出租。

    夏梦欢有点疑惑, 问棠雪：“你说, 我明明条件不好, 为什么能被选中呢？不是说这份兼职的竞争很激烈吗？”

    她和廖振羽都还不知道，他们因为和棠雪是同伙，被开了绿色通道。

    棠雪说出一个最佳猜测：“可能因为你长得漂亮。”

    夏梦欢信了。

    他们在的这片冰场位于室内滑冰馆的东区。霖大的室内滑冰馆有两个区，东区里的是主场馆, 冰场面积最大, 冰场周围有上千个座位, 兼具承办比赛的功能。没比赛的日子就对外开放，赚的钱用来维护滑冰馆的日常运营。据说以前霖大滑冰馆是连年亏损的，不过自从交给骁龙俱乐部运营之后，财务报表越来越好看。

    双方合体带来的化学反应远不止此。

    霖大的冰上项目有短道速滑队、花样滑冰队、冰球队，其中冰球队是成立得最晚、成绩最差的队伍。冰球队成立之后好几年都没取得理想成绩，没有成绩就经费紧张，偏偏冰球还是一项顶烧钱的运动……渐渐地冰球队经营不下去，成为一个烂摊子。

    霖大校方也是没办法了才想出和企业合办球队的野路子。

    这项合作谈了一年多，本来双方都想多占便宜少吃亏，达不成共识，都快谈崩了。

    直到去年的九月份开学季，一个叫黎语冰的大一新生来霖城联大报道。

    然后作为普通学生的他，跑去冰球队踢馆，说希望加入冰球队，还说能带他们飞。
------------

89.揭幕战

    防~盗~章~　　夏梦欢这妹子演技了得, 训练的时候经常苍白着脸色哐叽往地上一倒, 然后就可以休息了。棠雪也试过一次，被教官揭穿罚跑步, 从那之后就放弃抵抗, 任劳任怨了。

    一个月之后，棠雪结束军训，正好赶上周末，于是回了趟家。

    她和廖振羽一起, 俩人出了高铁站后, 棠雪给爸爸去了个电话：“爸, 你在哪儿呢？”

    “我在出站口1，你们到了没？”

    “到了，我俩也在出站口1……”棠雪正讲着话, 看到老爸一手握着手机走过来，她高兴地朝爸爸挥了下手。

    棠校长视而不见, 从她面前走过去了。

    棠雪：？？？

    手机里, 棠校长还疑惑呢：“出站口1没有你啊，你是不是走错了？”

    “爸……”棠雪在他身后, 幽幽地叫了一声。

    棠校长猛地转身, 看到棠雪，他张了张嘴, 一脸震惊, 紧接着是爆笑：“哈哈哈哈哈哈！”

    棠雪：= =

    棠校长：“怎么黑成这样了？哎呦我的天, 我都认不出来了, 你们这是去军训了吗，你们其实去挖煤了吧？……”

    棠雪有点崩溃：“我知道我变黑了，你不要提醒我啊！”

    “哦，对不起是爸爸不好，不提醒不提醒。”棠校长一边说一边忍着笑，领着他们去停车场。

    路上廖振羽和棠雪都去了洗手间，棠校长在洗手间外边，迫不及待地给媳妇儿打了个电话，“接到了，一会儿就回家，你早点回来，快回来看看，都黑成什么样了，我走在她跟前都没认出来，就像非洲偷渡来的……啧啧啧，鸡蛋变松花蛋！呃——”棠校长说得兴致高昂呢，一扭头，发现闺女去而复返，好么，抓了个正着。

    棠雪面无表情地看着亲爹。

    棠校长有点尴尬，弱弱地安慰她：“没事儿，黑色显瘦……”

    棠雪故意语气天真地冲着手机喊：“爸爸，刚才那个阿姨好像和我们顺路耶？要不要稍她一程？就是你夸她漂亮的那个吖，你们俩还加微信了呢，这么一会儿就忘啦？”说完笑眯眯地进了洗手间。

    留下棠校长在那解释：“老婆我没有！你听她乱说！你要相信我，我才不是那样的人……”

    ……

    棠雪在家这两天的日子基本可以用一个成语“胡吃海塞”来概括，可惜快乐的时光总是短暂的，没吃几顿她又要打包滚回学校。

    妈妈往她的行李里塞了很多吃的，还给她发了两千块钱红包。

    “买点好的护肤品。”妈妈说。

    棠雪：ㄟ( ▔， ▔ )ㄏ看在你是我妈妈的份上我勉为其难地收下叭。

    在回霖城的高铁上，棠雪收到一条奇怪的信息。

    棠雪：

    恭喜你被霖大滑冰场录取。

    岗位名称：运动员助理。

    岗位性质：兼职。

    请于下周一至周三9：00-18：00携本人有效身份证件于滑冰场东区一层办公室报道，过时作废。

    运动员助理？运动员助理？？

    这是个什么东东？

    她正纳闷呢，忽然听到身旁的廖振羽低呼：“老大我收到录取短信了！我被滑冰场录取了！”

    棠雪把廖振羽的手机拿过来看了一眼，跟她的短信内容差不多，只有岗位名称不同。他的岗位名称是“巡冰员”。这个多正常啊，一听就是打杂的，配得上小时工的身价。

    廖振羽得知棠雪的岗位是运动员助理，说道：“这个也正常啦，霖大冰雪项目的运动员蛮多的，速滑队，花滑队，还有冰球队，你就是去给运动员打打杂跑跑腿呗。”

    棠雪想想也是有道理的。

    回到宿舍，她得知夏梦欢也被录取了。第二天，三人小分队趁午饭时间去滑冰场报道。

    夏梦欢和廖振羽一样也是“巡冰员”，俩人登记资料签到，记下培训时间，就可以离开了。

    棠雪却被单独留下了。

    马小杉打了个电话，不一会儿，办公室来了个人。来人性别男，三十岁上下，中等个，微胖，戴眼镜，皮肤白净，看起来一团和气。

    “你好，你就是棠雪吧？”他一进门就问。

    “啊？我是。您是？”

    “我自我介绍一下。我是咱们校冰球队的经理，我姓吴，你可以叫我吴经理。”

    “你好，吴经理。”棠雪不动声色，心里有点疑惑，怎么校冰球队还有经理了？弄得跟职业俱乐部似的……

    吴经理似乎看出她心中所想，推了下眼镜，笑道：“你可能还不了解情况，我简单介绍一下吧。从去年开始，霖大和骁龙冰球俱乐部强强联手，开创了一个‘企业与高校合办冰球队’的全新模式，并且也取得了很不错的成绩。我原本在总部那边工作，今年被调过来负责霖大冰球队这块。”

    “哦哦。”

    “霖大冰球队培养了自己的明星球员，为了照顾好明星球员的生活，同时又不要打扰到他们，所以运动员助理这个岗位的招聘是保密的，没有公开进行。我们经过层层筛选，认为你很符合条件。首先你自己有滑冰这方面的经历，从你的陈述上看，你是非常细心周到的人，来滑冰场应聘的目的也很纯粹，与此同时……”吴经理一条条分析，把棠雪捧得有些飘飘然。

    最后吴经理说完，问：“你还有什么问题吗？”

    “请问，可以免费滑冰吗？”

    吴经理笑得和蔼可亲：“当然可以。”

    然后吴经理拿出一份协议给棠雪，协议写得很琐碎，棠雪一条条看下来，感觉没什么问题，时薪比廖振羽他们高一倍呢，于是她龙心大悦，爽快地签了。

    签完协议，吴经理说要带棠雪去楼上见她未来的服务对象，校队的“明星球员”。吴经理很绅士地给棠雪开门，棠雪走在前面时，没有看到，身后的吴经理偷偷地抹了一下额上的细汗。

    吴经理掏手机，低头发了条消息：祖宗，我们上去了。

    很快，那边回了个“嗯”字。

    黎语冰气得直翻白眼。

    ……

    赵老师发现黎语冰又又又又被欺负了，有点心疼。

    所以，这天开完全校大会，棠校长把她叫住询问班级情况时，赵老师犹豫了一下，决定实话实说。

    您的女儿，她真是个霸王啊……

    棠校长听完赵老师一五一十的汇报，气得鼻孔都变大了，当天傍晚回到家，打了棠雪的手心。才打一下，根本没怎么用力，这货就开始飚泪花，泪水在眼睛里汪着打转，好不可怜。

    棠校长恨自己无能啊，一下就心软了。

    他板着脸看着小混蛋，“你知道错了没？！”

    “知道了……”

    “以后还敢不敢欺负同学了？”

    “不敢了……”

    棠雪没有再挨打，但终究是罚站了。

    吃饭站着吃，作业站着写。

    她一边写作业，一边咬牙，嘴里边念念有词：“竟然还敢告状？黎语冰，你给我等着！”

    ……

    第二天来到学校，棠雪做的第一件事就是指责黎语冰打小报告。

    黎语冰一脸的莫名其妙，“我没有。”

    棠雪当然不指望他承认。

    她一气之下，吃了他的小熊饼干，喝了他的旺仔牛奶。午饭时大家一起在食堂吃饭，她又把他的糖醋里脊吃了个干净。

    而黎语冰不得不吃掉被棠雪嫌弃的芹菜。

    这还不算完。吃完饭，棠雪拉着黎语冰去小卖部，逼着他给她买了一个奇趣蛋。

    奇趣蛋是现在小学生最流行的东西，形状是一个鸭蛋，可以开出巧克力和不同的玩具，很有意思，唯一的缺点就是贵。

    买完奇趣蛋，黎语冰摸着口袋里仅存的两个钢镚，脸都黑了。

    小学生攒点钱容易吗……

    而得到奇趣蛋的棠雪心情爆好，一边吃巧克力一边玩刚开出来的直升机，回去之后拿着直升机跟周围人显摆，享受同学们羡慕的目光，俨然一个人生赢家。
------------

90.一战成名

    防~盗~章~　　黎语冰几乎能想象出棠雪啃骨头时满嘴油光的可怕样子。

    他晃了两下保温杯, 大骨头稳稳地卡在里头纹丝儿不动, 他想把骨头弄出来, 但那个油腻的带着牙印的东西让他碰都不想碰。

    黎语冰觉得，就算骨头弄出来了，这保温杯他用着也会有长期的心理阴影。

    甚至还有可能在喝水的时候产生骨头汤的幻觉。

    想到这里, 他直接把保温杯丢进垃圾桶。

    老邓在旁看着一阵肉痛，心想这位少爷太不会过日子了。

    ――

    棠雪自从加了黎语冰的粉丝群, 手机就嘟嘟嘟一直有消息提示。她回到寝室翻看这群粉丝的聊天记录, 发现她们也不是只聊黎语冰, 还有八卦，明星, 美容, 饮食, 乱七八糟的。

    棠雪从聊天记录里也没发现什么重要信息。她突然感觉自己加粉丝群去知己知彼的做法貌似有点行不通。

    ――黎语冰是什么货色，她比这些粉丝更清楚。

    粉丝群本来在聊着口红，突然有人发了张图片。棠雪看着那图片就眼熟，点开一看，差点没跳起来。

    图片的主角是她和黎语冰，俩人正面对面坐在图书馆里上自习。

    这不就是今晚才发生的事儿吗……

    现在的互联网太可怕了, 招呼都不打一声就偷拍人家，不好吧？

    更可气的是，拍照的人连个滤镜都不加, 棠雪皮肤还黑着呢, 晚上的光线又不如白天好, 这么拍出来的照片，效果惨不忍睹。

    随着这张照片的出现，粉丝群里炸开锅了。

    ……

    横插进来的一句话把聊天群里安静祥和的气氛完全打乱了，众人沉默数秒，后来她们说了什么，棠雪就不得而知了。

    因为她被移出群聊了。

    不行，越想越不甘心，棠雪朝夏梦欢一伸手：“手机借我用一下，我用你的号在黎语冰的粉丝群回个消息可以吗？”

    “尽管用。”夏梦欢递来手机，又好奇地凑过脑袋，想看看棠雪要说什么。

    棠雪噼里啪啦地开始编故事。

    这一番话说出来，自然被质疑声刷屏了。

    棠雪：

    此话一出，立刻有好几个人加夏梦欢微信好友，联系人那一栏的数字不停地跳。

    棠雪看了眼身旁的夏梦欢，夏梦欢压着她的肩膀郑重点头：“大王，放手去做。”

    棠雪通过了几个人的好友请求，那些人无一例外地，一边试探她刚才话里的真假，一边又含蓄地表示自己愿为代劳。

    棠雪一看乐了，把所有好友通过，编了一条信息统一发送。

    ……

    就这样，棠雪把“明天给黎语冰送早餐”的权利拍卖了五十块钱。

    夏梦欢在旁边都看傻了：“这也行？”

    棠雪把手机还给她：“反正我明天不用早起咯。”

    “我还有个问题不明白，那个‘国际受迫害者救助协会’是什么东西？”

    “我刚创办的。会员就是我自己。”

    “……？”

    “有什么问题吗，”棠雪指了指自己的胸口，“我正在遭受黎语冰的迫害，处在水深火热之中，创办个协会救助自己，算是最后的一点挣扎了。”

    夏梦欢觉得，遇到棠雪之后，自己这个世界观就一直在咻咻咻，不停地刷新，老刺激了。

    ……

    第二天一大早黎语冰果然又打电话给棠雪，提醒她给他送早餐，棠雪满口答应。

    这一次，他在操场外并没有多等，不过，来的人不是棠雪。

    “黎语冰你好，我叫于薇，你可以叫我薇薇。”自称薇薇的姑娘把早餐递给他。

    她穿着裙子，化着淡妆，气色显得很好，眼里带着盈盈的一点笑意，笑得含蓄而娇羞，整个人像一支含苞欲放的粉红色月季花。

    黎语冰手插在兜里，没有接早餐，而是问道：“棠雪呢？”

    “她突然有点急事，怕你着急，就托我把早餐给你送来了。”薇薇照着和棠雪约定好的说辞，答道。

    黎语冰不置可否，安静地看着她的眼睛。薇薇被他注视着，不自觉地脸热心虚，红着脸别开视线。

    黎语冰突然说：“你。”

    “啊？”

    “跟我说实话，我请你看电影。”

    完全没有犹豫，薇薇就把这场交易一字不差地交代了。

    黎语冰听罢，目光一闪，轻轻地扯了下嘴角。

    呵呵。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

    他心情突然地有些美妙，接过早餐，拿起牛奶喝了一口。

    薇薇看着男神吃早餐的样子，感觉好亲切好迷人。她有些好奇，壮着胆子问道：“冰神，你真的对棠雪苦苦追求念念不忘死缠烂打无法自拔吗？”

    噗――

    再次地，口吐鲜奶。

    于是黎语冰偷偷买了蜘蛛，还多花了两块钱让老板给包上礼品纸。

    老板一边包礼品纸一边问：“这是送给谁的礼物呀？”

    黎语冰抿了下嘴角，如实答道：“我同桌。”

    “哦，你同桌是男的女的？”

    “女的。”

    老板把包好的礼物递给他，一脸担忧地提醒道：“小朋友，你送女孩子这个，怕是要被打哦。”

    ……
------------

91.登门拜访

    防~盗~章~　　黎语冰问：“你想让我摸你哪儿呢？”

    “黎语冰, 你上课要迟到了……”

    黎语冰抬着手, 在她胸前比划了一下。他突然发现自己下不去手。

    他确实挺想报仇的，可惜啊可惜，他毕竟是个正经人，真做不出对女孩子袭胸的事, 哪怕对方是个流氓。

    怪只怪他的道德底线太高了, 遇到这种对拼厚脸皮的事情, 难免要吃点亏。

    所以他只纠结了一下就认命地放弃了，手向上移, 抬得更高一些, 捏了她的脸。

    黎语冰还记得, 小时候有段时间, 棠雪老喜欢玩儿他的脸，又是捏又是揉, 搞得他很没有尊严。现在这样以牙还牙，也可以算是报仇了。

    棠雪黑归黑, 皮肤还是很好的，光滑水嫩, 十八岁的年纪, 胶原蛋白充沛, 摸上去弹力十足，手感不错。

    黎语冰拇指和四指分别按在她两边脸蛋上, 捏, 捏啊捏。棠雪的脸被捏得严重变形, 嘴巴被迫张开，像小鱼要吐泡泡一样。

    “你去洗啊。”（你去死啊）

    她被捏得，连讲话都不清楚了。

    黎语冰看着她的样子，突然从鼻子里哼出一声轻笑，尾音微微扬着，得意，愉悦，讨打。

    这是属于胜利者的笑声。

    他正要发表胜利感言呢，突然听到“啪”的一声响，像是什么东西掉落在地上。

    俩人都吓了一跳，齐齐扭头，朝着声音的来源看过去。

    马小杉站在不远处，嘴巴张得老大，像是受到了什么惊吓。在她脚边，落着个蓝色的大文件夹，这会儿有些文件被摔出来，散落在文件夹旁边。

    黎语冰和棠雪都有点尴尬。

    “啊！我什么都没看到，我突然失明了。”马小杉说着，手臂向前伸，手胡乱抓着，装成瞎子那样，转身就走。

    一边走还在一边乱抓，不断强调：“好黑哦，什么都看不到……”

    虽然是个瞎子，却健步如飞，不一会儿就没影了。

    这骚操作，把棠雪都看呆了。

    黎语冰松开棠雪，棠雪揉了揉脸蛋，说道：“她不会是以为你要亲唔――”

    黎语冰的食指按在她嘴唇上，带着薄茧的指肚压着她柔软的唇瓣。

    “这么恶心的话不要说出来。”

    ……

    黎语冰上课自然是迟到了，他轻手轻脚地从后门溜进去，坐在最后一排，老邓旁边。

    老邓趴在桌子上，刚进入梦乡，被黎语冰这么一闹，醒了。他醒了也不起来，依旧像是一堆没骨头的肉一样，塌在课桌上，眼睛缓缓地一开一合，困倦地看着黎语冰。

    黎语冰拿出课本和笔记本，过一会儿又拿出一张六级英语真题，边听讲边做题，一心二用。

    老邓把脸垫在手臂上，侧着头看他，看了一会儿开口了：“冰冰啊……”

    “滚。”

    “唉，我儿子这么优秀，以后不知道会便宜哪家小丫头片子。”老邓像个老父亲一样感慨。

    黎语冰权当他是空气。

    做了会儿题，黎语冰的思绪突然有些神游，握着笔在那发呆。

    老邓：“发什么呆，是不是思-春了？”

    黎语冰目光聚拢，看了他一眼：“我在反思。”

    是的，在反思。黎语冰想到自己下午对棠雪的作为，他就发现一个很严峻的问题：他为了跟那个混蛋较劲，都快把自己逼成变态了。

    不，他不能接受这样的自己。

    那个混蛋真是有近墨者黑的特殊体质，跟她走得近的，什么廖振羽夏梦欢，有一个算一个，就没个正常人。

    这真是一种极其可怕的能力。

    所以他要是想收拾她，不仅得提防她的反扑，还要警惕被她染黑了……

    黎语冰揉了揉太阳穴。

    老邓突然凑过脑袋，往黎语冰身上闻了闻，然后，在黎语冰一巴掌把他抽飞之前，他又飞快地缩了回去，趴在课桌上笑嘻嘻道：“你身上有妹子的味道。”

    “神经病。”

    “还是个可爱的妹子。”

    黎语冰想到棠雪那张小黑脸儿，呵呵，哪里可爱？

    不过手感确实过得去。

    呃，他在想些什么……黎语冰有点无奈，又揉了揉太阳穴。

    “冰冰。”老邓深情呼唤他，声音那个甜腻腻啊，配上胡茬都没刮干净的一张肥脸，黎语冰寒毛都快竖起来了。

    黎语冰冷漠地看他一眼：“你还想抄我作业吗？”

    “想。”

    “想就闭嘴，睡你的觉。”

    老邓果然趴下去睡觉了，可是课间休息时，他醒了，又喊黎语冰“冰冰”。

    老邓：“冰冰，人家有正事要和你说。”

    黎语冰不想再忍受他了，收拾东西要换个座位。

    老邓突然一扣他的手腕，秒改口：“爸爸。”

    黎语冰：“……”

    “爸爸，有事拜托你。”

    黎语冰闭了闭眼睛，他心底仅存的那点同学爱使他没有暴起打人，而只是淡淡地问：“什么事。”

    “今天晚上咱寝室有联谊会，和文法学院的学妹们，记得过来哦。”

    “不去，没空。”黎语冰干脆利落地拒绝了。联谊会的事情，室友们已经跟他提过一次，可他一天到晚忙得像个陀螺，哪有时间参加什么联谊会。

    “来呗，就一起吃个饭。”

    “我要训练。”

    老邓不以为然，“一天不训练没事，你看，都这么壮了。”说着，捏了捏他的小臂。

    黎语冰甩开他，“你都胖成这样了，就不考虑锻炼身体吗？”

    老邓：“我锻炼了呀，我昨天踢足球了。”

    黎语冰：“实况足球？”

    老邓：= =
------------

92.扫地出门

    防~盗~章~　　老板一边包礼品纸一边问：“这是送给谁的礼物呀？”

    黎语冰抿了下嘴角，如实答道：“我同桌。”

    “哦, 你同桌是男的女的？”

    “女的。”

    老板把包好的礼物递给他, 一脸担忧地提醒道：“小朋友, 你送女孩子这个，怕是要被打哦。”

    ……

    黎语冰把生日礼物交给棠雪, 棠雪迫不及待地开始拆。

    他就在一旁默默地观察她的表情，期待看到她大惊失色的样子。

    棠雪看到蜘蛛后一脸惊奇, 用指尖摸着蜘蛛的后背, 说：“我还以为是真的呢，吓我一跳。”

    吓你一跳……你倒是跳啊……

    黎语冰一阵失望, 问她：“你不害怕吗？”

    “不怕呀。我妈妈说, 所有的动物都怕人。”

    黎语冰感觉棠雪有点可怕。

    午饭时, 棠雪把大蜘蛛挂在黎语冰的背后，俩人出现在食堂, 吓哭了一整个食堂的小朋友，还差一点发生踩踏事件。

    他们都因此被叫了家长。

    黎妈妈听了事情的来龙去脉, 觉得特别不可思议。回家的路上，她对黎语冰说：“你是不是傻呀，给女孩子的生日礼物, 你送蜘蛛？你这样将来怕是要打一辈子光棍。”

    黎语冰心情低落, 面无表情地看着车窗外。

    在反击棠雪的道路上，他走得太艰辛了。

    ……

    十一月上旬, 棠雪迎来了她最最最喜欢的活动――秋游。

    今年他们的秋游地点定在郊区的鹭山。鹭山临着鹭湖公园, 是一片小山包, 山包上种着很多苹果树，一到秋天，漫山都是彤红的苹果，错错落落，像千盏万盏的小灯笼，特别漂亮。所以当地人又管鹭山叫“苹果山”。

    既然去苹果山，那肯定是要围观农民伯伯摘苹果的，而且据说，如果足够听话，他们还有机会亲手摘苹果。

    一到鹭山，小孩儿们像出笼的鸟一样叽叽喳喳个不停，赵老师看着骚动的小萝卜头们，警告道：“听我指挥，不要乱跑，山上有老虎，专吃小孩儿……棠雪，你的红领巾是怎么回事？”

    棠雪刚才玩红领巾不小心拆开了，再系不回原先的样子，试了几次她就放弃了，就那么随意把红领巾搭在脖子上，像是刚从澡堂子里出来的。

    “老师，我不会系。”棠雪说。

    赵老师这会儿没时间管她，便指派黎语冰：“黎语冰，你帮棠雪系一下红领巾。”

    黎语冰有点不情愿，却只能照做。

    他给她系红领巾的时候她摇头晃脑的乱动，黎语冰不耐烦地说：“别动。”

    两人离得那么近，棠雪看着黎语冰的脸，他的眼睫毛很长，像两把小扇子，嘴巴紧紧抿着，看起来相当严肃。

    “黎语冰，你长得好像我的娃娃。”

    “别说话。”

    棠雪突然的手痒痒，于是抬手，开始揉黎语冰的脸，左一下右一下，揉一揉捏一捏，像是玩面团一样。

    黎语冰皱着眉说，“你别闹了。”

    他真是倒了一百辈子的霉，又要给她系红领巾，又要给她玩儿脸。

    赵老师带着孩子们步行到一片平坦的地方，这里视野开阔，可以看到鹭湖全貌，是绝佳的午餐地点。

    然后她让他们坐下吃午饭。

    吃过午餐可以自由活动一会儿，但不许跑太远，绝对不能离开老师的视线。

    黎语冰坐在草地上安静地观察着这里的景物，湖光，山色，飞鸟，行船……这次秋游不是白来的，回去要写作文。

    庆幸的是，棠雪那个家伙没来烦他，她在和别人追逐打闹。

    黎语冰坐了一会儿，突然有人敲他的后背。他扭头，看到棠雪那张眉开眼笑的脸。

    “黎语冰，你看这是什么？”棠雪笑眯眯地朝他抖了抖手。

    黎语冰目光一偏，看到她右手捏着一条肉虫，肉虫有手指那么长，手指那么粗，豆绿的颜色，背上一串彩色斑点，此时这肉虫被倒提着，正挣扎着扭动肥胖的身躯。

    黎语冰脸色一变，起身拔腿就跑。

    真的，他不怕蛇不怕老鼠，甚至不怕蟑螂，但是就怕这类虫子。

    因为以前被毛毛虫钻过耳朵眼，那简直是噩梦般的经历。

    棠雪一看黎语冰跑了，哈哈大笑，捏着虫子追上去，一边说：“你不要跑嘛，快看看它多可爱吖！”

    黎语冰跑得更快了。

    他像一匹小野马一样，慌不择路地沿着来路跑，赵老师发现情况不妙，高声喊道：“嘿！黎语冰棠雪，你们干嘛呢？别跑了给我回来！”

    黎语冰充耳不闻。

    他跑得太快了，快得不正常。棠雪有点害怕，连忙把虫子一扔，说道：“我已经扔了，你别跑了。你看我现在手里什么都没有！”

    但是晚了。

    黎语冰跑得太急，不知被什么东西绊住，瞬间跌出去，小小的身躯嗖地一下飞起，像是一片飘零的树叶被秋风卷起。赵老师看得心都提起来了……

    然后他落下时扎进了路边的灌木丛。

    赵老师太阳穴突突直跳，连忙跑过去。

    ……
------------

93.猪脑花与情侣表

    防~盗~章~

    课业辅导班之类的暂时不用, 他自己就能给孩子补习。

    “练点活动筋骨的项目吧？比如跳舞、游泳、跆拳道？”棠妈妈和他商量。

    “跆拳道肯定不行, 现在还欺负同学呢, 学了跆拳道还了得？”棠校长首先pass掉一切可能引发暴力的项目。

    棠校长放学后在校门口兜了一圈, 收到宣传单若干。经过层层筛选, 并参考棠雪本人的意见, 他们暂时敲定了滑冰。

    于是这天, 棠雪放了学就不能直接回家了，跟着爸爸站在校门口等公交车。刚放学的校门口有点乱，熙熙攘攘的像菜市场，人车拥堵不说，还有推着小车卖零食的。

    棠雪背着小书包东张西望，突然朝着某一处喊道：“黎语冰！”

    黎语冰的妈妈看到是棠雪, 领着黎语冰笑呵呵地走过来。棠雪就住在家属楼，黎妈妈是知道的, 这会儿看到他们等公交车，就知道不是回家，于是问道：“这是干什么去？”

    “我给她报了个班。”

    “什么班呀？”

    “滑冰的。”

    “怎么样呀？”

    “还没去呢, 今天第一堂课试滑。你要不要带黎语冰看看？试滑不收费的。”

    黎妈妈觉得挺新鲜，低头看向儿子，问道：“要不要去看看？”

    黎语冰果断摇头。

    黎妈妈连哄带劝, 终于劝得儿子勉为其难地点了点头。黎妈妈不给他后悔的时间, 开开心心地将他拖上车。

    棠雪和爸爸也有幸搭上了顺风车。

    ……

    黎语冰说到做到, 答应了来看看, 来了之后就真的只是看看。他端端正正地坐在室内冰场旁边的塑料排椅上, 那派头，像个视察工作的领导。

    教练把装备拿到他面前邀请他试试，他只有摇头。

    黎妈妈有些头痛，“他最讨厌的就是运动。唉，我们家这个孩子，人小主意大，我这当妈的都劝不动他。”

    棠雪换好了冰鞋和护具，跟着爸爸走上冰场。是的没错，校长大人也是会滑冰的。

    然后，爸爸把她丢给教练，自己一个人去玩了。

    任何一个小朋友初学滑冰，都是从摔跤开始的。棠雪在教练的指导下几乎还没挪地方呢，就“咚”的一下摔倒在冰面上。

    场外的黎语冰抿嘴笑。

    棠雪没哭，站起来继续滑，过不久又摔一跤，咚。

    黎语冰笑得眼睛都亮了。

    然后就是棠雪不停地摔，黎语冰不停地笑，后来还忍不住鼓掌了。

    黎妈妈额角滴汗，恨铁不成钢地推了一把他的脑袋：“你个傻小子！不给人家加油就算了，哪有鼓掌的？！”

    不管怎么说，黎语冰对滑冰这项运动的好感度蹭蹭蹭暴涨，以至于他都愿意亲自尝试一下了。

    黎语冰换上装备，进场，然后毫无意外，第一步也是摔跤。

    棠雪：“哈哈哈哈哈！”

    假如没有棠雪在旁边幸灾乐祸，他可能摔一两跤觉得不好玩也就放弃了，可偏偏有这样一个讨厌的家伙聒噪着，他有些负气了，摔倒就爬起来继续，一边总结经验一边按照教练讲授的去做，这样过了不一会儿，竟然不再摔跤了。

    然后他滑着冰在棠雪面前经过，动作不算流畅，表情绝对镇定，装逼技能满分。

    “咦？”棠雪有些惊奇。

    黎语冰背着手，留给棠雪一个高深莫测的背影。

    “你是怎么做到的呀？”棠雪追上去，一着急，咚的一下又摔了，她忍不住“哎呦”一声。

    黎语冰一边滑一边笑，又不敢笑得太明显，便只是浅浅地牵着嘴角。

    总之，他的快乐就是建立在她的痛苦之上。

    棠校长滑着冰经过教练身边，听到教练在感叹：“悟性不错。”

    棠校长挺开心的：“你说我们家丫头？”

    “不是，我说那个小男孩。”教练抬了抬下巴，看着黎语冰的背影。

    “那我们家的呢？”棠校长不甘心地追问。

    教练想了一下，尽量地寻找了一些优点：“皮实，禁摔。”

    棠校长好生气：“你当她是诺基亚吗……”

    养鸡场可太臭了，棠雪被熏得都快灵魂出窍了。她捂着鼻子问黎语冰：“你闻到臭味儿了吗？”

    “你说呢？”黎语冰捂着鼻子回答。

    “我们走吧？我不想待在这了。”

    “不行，老师让捡鸡蛋，每个人捡五个。”

    “哦，那你帮我捡。”棠雪把自己的小篮子塞到黎语冰手里。

    黎语冰翻了个白眼。他翻白眼都成习惯了。

    捡完鸡蛋，赵老师带他们去参观了孵化室。在这里，棠雪第一次围观了小鸡破壳的全过程。小鸡在里面一下下地啄破蛋壳，然后艰难却成功地钻出来，跌跌撞撞地走路……真是太太太太可爱了！

    棠雪不知道怎么描述自己此刻的心情。她回去跟爸爸说，虽然快被熏死了，但是看到小鸡从蛋壳里钻出来的那一刻，她觉得好快乐，一点也不后悔，blabla……

    棠校长教了她一个成语，叫“不虚此行”，大致解释了一下意思。

    棠雪一脸醍醐灌顶的样子，小鸡啄米般狂点头：“就是这样！”

    女儿乖的时候真是要多可爱有多可爱，棠校长一开心，摸着她的小脑瓜，又给她讲了鸡蛋孵化的原理。

    这下惹了麻烦。

    棠雪听完原理，自己从冰箱里拿了个鸡蛋，握在手心里。她决定亲自孵一只小鸡出来。

    棠校长只当她是一时好玩，没当回事。哪知道这小家伙天天握着鸡蛋，吃饭睡觉也不放下，连着一个星期如此了……

    这个时候了棠校长又不忍心告诉她，这种鸡蛋孵不出小鸡。

    棠雪上课也是要握着鸡蛋的。赵老师经常是上着上着课望一眼学生，看到棠雪身体坐得笔直，一脸认真地看着她，然后放在课桌上的左手里握着个肉粉色的鸡蛋……那画面还真是，看多少次都不能适应。

    最不适应的人是黎语冰。

    鸡蛋里还没蹦出小鸡呢，棠雪就已经把它认定为自己的宝宝，以妈妈自居。她当妈妈，自然就要让黎语冰当爸爸了，她还煞有介事地和黎语冰商量，他们的宝宝应该叫什么名字。

    黎语冰莫名其妙地就要给一颗鸡蛋当爸爸。虽然说不上哪里不对，但他就是觉得别扭。

    他表达抗拒的方式唯有逃避。

    所以，自从有了鸡蛋儿子，这个当爸爸的一下课就开溜，跑得比谁都快。连赵老师都感叹，黎语冰现在喜欢出去活动了，真不容易啊。

    黎语冰的表现自然让棠雪有些不满意，她回去跟妈妈诉苦，棠妈妈说，这是“丧偶式育儿”，非常的符合我国的基本国情，无需大惊小怪。

    虽然没听懂，但貌似得到了安慰。= =

    黎语冰总是逃避身为父亲的责任，为此付出了一点小代价。

    ――他被一股校园恶势力盯上了。

    有几个高年级的学生，组成了一个小团伙，专门敲诈低年级孩子的零花钱，还用暴力威胁受害者不许告诉老师家长。

    黎语冰瘦小又安静，不怎么合群，很轻易地就成为他们的目标。

    在观察了几次之后，他们终于动手了。

    这天下课，黎语冰跑出教室，在校园里溜达了一会儿，猝不及防地被人拽进角落里。

    几个在黎语冰眼里算是“人高马大”的男生，一脸狞笑，要向黎语冰“借几个钱花花”。

    黎语冰记得老师讲过遇到敲诈时的正确措施，先把钱给出去避免被揍，过后再找老师家长报警。所以这会儿他虽有些紧张，倒也不是太害怕，默默地开始掏钱。

    就在这时，一声稚嫩却响亮的断喝打断了他们：“你们干什么呢？！”又嫩又脆，仿佛春天初生的柳芽儿。

    几人循声望去，看到一个小萝莉。小萝莉个子小小的，扎着两条马尾辫，穿着宽松的校服，颈上红领巾系得乱七八糟，蓝色的校服裤子太肥大，几乎遮住了脚。

    小萝莉一脸的正气凛然，右手气势汹汹地插着腰，左手……左手握着个鸡蛋。

    那画风看起来有些微妙的诡异。

    虽然她一身正气（忽略掉鸡蛋），但恶势力们怎么可能惧怕这么小一个小孩儿，于是领头那人恶狠狠地吓唬她：“滚！再不走连你一起打！”
------------

94.插播童年小番外

    防~盗~章~　　也是这个时候她才知道, 原来大学里还有兽医这种专业。

    棠校长有些担忧：“兽医不就是给母猪催奶的吗？难道你以后要进养猪场给母猪催奶？啊不行不行, 我一想那个画面我就头晕……你给我好好学习, 争取走学术路线吧，以后进高校可以当老师, 教别人怎么给母猪催奶。”

    棠雪并没觉得学术路线有更靠谱。

    不过她天生心大，也就眼黑了那么一下下，之后该吃吃该玩玩, 浪完剩下的暑假，拖着行李箱开开心心地上学去了。

    兽医专业又怎样呢, 至少“霖大”这块牌子说出去，还是很可以装装x的。

    棠校长不放心, 跟着她一起上了高铁。

    同行的还有棠雪的高中同学，廖振羽。

    廖振羽和棠雪当了三年同学, 基本算是棠雪的小马仔，平常都喊棠雪“老大”，不过在棠校长面前他不敢造次，怕老大被老大的爸爸骂。

    所以就只能喊她名字, “棠雪”两个字从他嘴里讲出来时别别扭扭的，很不习惯。

    棠校长就觉得这廖振羽有问题, 扭扭捏捏的样子, 搞不好又是想拱自家小白菜的猪，这都不知道是第几头了, 呵呵。

    他老人家就状似不经意地透露了一下自己年轻时玩散打的经历。路上遇到小混混, 一拳头下去, 小混混哭着报警了；丈母娘家杀鸡不用刀，他拧一下鸡脖子，鸡就断气了……

    廖振羽在旁听得心惊肉跳，讲话都快变结巴了。

    棠校长有些满意。

    棠雪坐在窗边，手撑着下巴，看窗外飞速掠过的风景，高铁的速度太快了，她看得有点头晕，扭了扭脖子，她说：“好无聊啊，廖振羽，要不你转专业吧？”

    廖振羽呆了一下：“转、转什么？”

    “转到兽医专业来啊，我一个人多无聊。”

    坐在俩人中间的棠校长听完这话，都想给她脑袋上来一巴掌了：“人家好好的医学院，你让他转兽医？别胡闹。”

    “兽医怎么了呀？反正都是看病，给人看给猪看不都是救死扶伤吗。再说了，你看电视上那些新闻，给人看病有可能被人打，给猪看病，猪会打你嘛？”

    棠校长被她的歪理邪说震惊了，一时又找不到词辩驳，指着她说：“你，你这，你这个……混蛋！”

    棠雪有些委屈和惆怅，趴在面前的小桌板上，嘟着嘴小声说：“我是怕，又一个人走散了啊……”

    棠校长愣了愣。

    廖振羽说：“老……老……棠雪。”

    棠校长有些不高兴地看他一眼：“你怎么叫她‘老棠雪’？我女儿很老吗？”

    “啊？不不不不是，我的意思是……棠雪，我看过地图，农学院和医学院离得不远，我们还可以一起吃饭和自习。”

    “嗯，好吧。”棠雪趴在小桌板上点了一下头。

    从湖城到霖城的高铁是三个多小时。棠校长陪两个孩子办好入学，安排好宿舍，在霖大的食堂吃了顿晚饭，然后他要坐晚上的高铁回去。

    棠雪想把他送去高铁站，棠校长死活不肯。

    在校门口分别的时候，棠校长又嘱咐她：“你好好学习，争取保研，硕博连读更好，当然了想出国也行，你放心咱家有钱的，现在进高校都要博士以上了，啧啧……”他还惦记她的学术道路呢。

    “爸爸，我觉得你越来越唠叨了。”

    棠校长转过身，在心里默默地叹了口气。

    因为爸爸老了啊。

    七校合并后的霖城联大规划上有点复杂，有些地方属于霖大的产业但校外人士也可以自由出入，上湖广场就是这样的，它本身是一个休闲广场，附近居民经常来这散步跳舞。

    霖大有些社团喜欢在这里办活动，因为不需要找校团委批场地，方便很多。

    今天廖振羽他们社团活动的地点就是在上湖广场，与此同时，在那里玩轮滑的还有另一拨人，是校外的一个俱乐部。

    “然后咧？你们打起来了？”

    “没有，差一点打起来。我不小心碰到他们一个人，他们就推了我，还骂我。然后我们两边吵起来了。”

    “后来呢？”

    “后来下了挑战书。”

    “……什么鬼？”

    “就大家决定切磋一下，输的一方道歉。”

    “嗯，人没事儿就行。”

    “老大这么关心我，好感动。”

    “回来别忘了洗袜子。”

    “……”所有的感动都是幻觉。

    ――

    晚上棠雪把黎语冰的袜子准确快递到廖振羽手里，然后她把廖振羽上下打量一番，问道：“真没挨打？”

    “没。不过老大，他们太嚣张了，你看。”廖振羽说着，把手机递给棠雪，一边解释，“他们在网上到处说这件事，发微博，发朋友圈，在城市版块和咱学校的论坛都发了帖子。还有更可怕的，我刚搜到，他们那个俱乐部，有人得过花样轮滑比赛的奖。我感觉我们社团要完蛋了。”

    棠雪手指滑动，看着那帖子的内容，接着又在网上随便看了看那个俱乐部的资料，她把事情前后一寻思：“呵呵。”
------------

95.状态低迷

    防~盗~章~　　棠雪倒有点意外了：“黎语冰信了？没说别的？”

    “没有。”

    “嗯, 看来他警惕度还不够高。那我们下一次送早餐的机会还可以继续拍卖，黎语冰不喊停, 我们就不停。”

    ……

    棠雪一下午都没课，夏梦欢要挤出这下午的空当去冰场做兼职, 不能陪她玩耍了。棠雪挺无聊, 跟着夏梦欢一起去冰场了。

    免费滑冰的机会，一定要多多利用，这可是她卖身赚回来福利。

    巡冰员的日常工作基本在冰面上, 是个体力活, 夏梦欢这类不会滑冰的, 要先参加培训学滑冰。但是主管看她身体瘦弱, 体力堪忧，所以直接安排她去管理装备出租。

    夏梦欢有点疑惑, 问棠雪：“你说, 我明明条件不好, 为什么能被选中呢？不是说这份兼职的竞争很激烈吗？”

    她和廖振羽都还不知道, 他们因为和棠雪是同伙，被开了绿色通道。

    棠雪说出一个最佳猜测：“可能因为你长得漂亮。”

    夏梦欢信了。

    他们在的这片冰场位于室内滑冰馆的东区。霖大的室内滑冰馆有两个区，东区里的是主场馆, 冰场面积最大, 冰场周围有上千个座位, 兼具承办比赛的功能。没比赛的日子就对外开放, 赚的钱用来维护滑冰馆的日常运营。据说以前霖大滑冰馆是连年亏损的, 不过自从交给骁龙俱乐部运营之后, 财务报表越来越好看。

    双方合体带来的化学反应远不止此。

    霖大的冰上项目有短道速滑队、花样滑冰队、冰球队，其中冰球队是成立得最晚、成绩最差的队伍。冰球队成立之后好几年都没取得理想成绩，没有成绩就经费紧张，偏偏冰球还是一项顶烧钱的运动……渐渐地冰球队经营不下去，成为一个烂摊子。

    霖大校方也是没办法了才想出和企业合办球队的野路子。

    这项合作谈了一年多，本来双方都想多占便宜少吃亏，达不成共识，都快谈崩了。

    直到去年的九月份开学季，一个叫黎语冰的大一新生来霖城联大报道。

    然后作为普通学生的他，跑去冰球队踢馆，说希望加入冰球队，还说能带他们飞。

    冰球队教练真是好多年没见过这么能装逼的人了，当时有点懵，竟然没有打他。

    之后黎语冰也不多废话，换了球服上场和队员们较量了一下，当天就顺利加入冰球队。

    骁龙俱乐部在发现这名新球员之后，很快做出了让步，和霖大校方签署了战略合作协议。

    黎语冰和骁龙俱乐部的加入，为霖大冰球队带来质的变化。今年一月份举行的全国大学生冬季运动会，霖大冰球队力克强敌，拿到金牌，黎语冰一战成名，被广泛讨论。之后几个月他又陆续打了一些比赛，渐渐地竟然圈了点粉丝。男球迷觉得他技术好，女球迷觉得他长得帅，俱乐部老板觉得他浑身贴着人民币，校领导觉得他是冰球队扭亏为盈的关键……

    所有人都把他当祖宗供着。

    ……

    棠雪是在装备出租平台，听收银小姐姐聊到这些八卦的。

    小姐姐很能吹，棠雪和夏梦欢都听傻了。棠雪有点不能相信：“就他？有这么夸张吗？”

    “真的，江湖人都尊他一声‘冰神’，你以为是白叫的？”

    棠雪一撇嘴，摇头道：“我觉得这个称号不适合他。”

    “那你觉得什么适合他？”

    “狗子。”

    小姐姐脸一黑，气呼呼地说：“我可是他的粉丝，你说话注意点！”

    “对不起对不起，”棠雪连忙道了个歉，“小姐姐，我给你爆个料，关于黎语冰的，要不要听？”

    “哦？什么呀？”

    “他打冰球，还是我把他带进圈的。”棠雪指了指自己胸口，“真的，不骗你。我是他的人生导师。”

    小姐姐一脸叹服：“很多人说自己是他女朋友，只有你，自称是他的人生导师。你这个吹牛的角度真的清新脱俗。要是有吹牛比赛，我一定把票投给你。”

    棠雪闹了个没劲，溜溜达达地走了。

    她本来想去滑冰的，可是路过滑冰场西侧门时，她看到那里门开着，门口有个牌子“闲人止步”。

    一般这种情况，越不让看越心痒痒。

    西侧门通向的不是出口，而是西区。

    棠雪是知道的。滑冰馆开放的只是东区，西区是运动员们训练的场地，不对外开放。她有点好奇那边长啥样，左右看看没人注意她，于是一闪身溜了进去。

    门后边是一条通道，走过通道，竟然又是一道门。

    她推开门，看到一个保安在默默地注视她。

    “咳。”有点尴尬。

    “你找谁？要去正门做登记。”

    “我……就看看。”

    “这里不能看。”

    “看看也不行吗……”棠雪嘟囔着，见保安态度坚决，她正要转身走呢，却突然看到远处有个熟悉的身影。“吴经理！”她喊了一声。

    吴经理被人叫住，循声望过来，见是棠雪，他笑道：“棠雪啊，你是来找黎语冰的？”

    “啊？啊。”棠雪点了一下头。

    “去吧，正好他训练快结束了。你知道他在哪儿吧？”

    “知道。”棠雪睁着眼睛说瞎话。

    吴经理便没再管她。

    于是棠雪自己溜达着进了西区。

    ……

    吴经理在东区办了点事儿，回到西区时，恰好看到黎语冰背着书包往外走。吴经理看黎语冰的眼神就跟看毛爷爷差不多，这会儿他笑眯眯地看着黎语冰，问：“上课啊？”

    “嗯。”

    他见黎语冰形单影只，好奇道：“棠雪走了吗？”

    黎语冰身形一顿，“棠雪？”

    “对啊，她来找你了，我刚看到她了。”

    黎语冰眉头一皱，心想这混蛋又想搞什么事情。

    他猜不透那个家伙的套路，不放心，于是折回去找她了。

    屋子的门没有关严，流水就这样倾泻出来。

    她听得入迷，不自觉推开门走进去。

    门的那一头是一片平整宽阔的冰场。雪白的冰面上，有一个人在跳舞。

    啊不，是在滑冰。

    他穿着一身纯黑色的训练服，在训练服的包裹下，四肢显得修长有力。随着音乐的起伏，他在冰面上滑行，旋转，跳跃，腾空。落地时，冰刀与冰面擦出一蓬白色的冰屑。

    不知是不是因为与地面隔着一双冰刀的缘故，他踩在冰面上舞动时，身躯显得格外轻盈，像一只墨色的蝶，独自流连于空谷山涧中。

    棠雪在旁看得赏心悦目，忍不住又走近一些，想看清他的脸。

    一道声音突然叫住她：“那边那位同学，请问你找谁？”

    棠雪顿住脚步，看到滑冰场旁有不少人，有人坐着有人站着，有穿着普通衣服的，还有人穿着训练服。

    叫住她的是一个长头发穿运动服的中年女人，女人见他不答话，继续说道：“我们正在训练。”言下之意是没事儿赶紧走。

    棠雪挠了挠头，“不、不好意思哈。”

    她收回目光，抽身欲走。

    这时，冰面上的人突然停下舞动，踩着冰刀，借着身体摆动的后劲，调转方向朝着棠雪滑行过来。
------------

96.玫瑰花

    防~盗~章~

    小学六年级, 棠雪和黎语冰面临择校的问题。湖城市是一个千万级人口的大城市, 中学很多，但最好的中学只有两所，一个是湖城一中，另一个是花西中学。两所中学各有特色, 每年有无数的小孩家长打破头颅想把自己孩子送进这两所学校。

    两所学校中，花西中学的课外活动更丰富一些，而且有着全市最好的中学生滑冰队。棠雪和黎语冰约好了, 一起去花西中学。棠雪自己速滑拿过奖，就算小升初考试成绩差一点也应该问题不大；而黎语冰就更不用担心了, 不提课外活动，光看学习成绩，他就是两所学校都要争抢的生源。

    小学毕业的这个暑假，棠雪过得特别开心, 因为爷爷终于带她去迪士尼了。

    虽然她小学六年都没考过全班第一, 但爷爷觉得自己年纪大了, 不一定活到什么时候呢, 万一等不到她考第一的那一天呢……所以还是先带她去吧，不要留下终生遗憾。

    这个暑假，黎语冰去了国外的训练营，一连两个月杳无音信。

    九月份开学, 棠雪正式地成为一名中学生。她换了新校服, 新书包, 新文具, 坐了半个多小时地铁，终于来到新学校。

    棠校长不放心自家孩子，所以一起过来了。

    父女两人站在公告栏前，仰着个脖子，盯着公告栏上的分班表，动作一毛一样，一看就是亲生的。

    公告栏前就他们俩人在看。

    保安好心提醒他们：“分班情况能自己上网查。”

    棠校长点头：“谢谢。我知道，我就看看……找到了吗？”后面这句是问棠雪的。

    棠雪摇了摇头，“没有。”

    她找的是黎语冰。

    棠校长说：“会不会不在这个学校啊？”

    “不可能！”

    “好好好，那再找找，再找找。”

    再找找，还是没有。

    棠校长见女儿脸色不好，便安慰她：“你先去上课，我给黎语冰家里打个电话问问不就知道了。”

    劝走了女儿，棠校长给黎语冰的妈妈打了个电话。

    “喂，棠校长？棠雪上学去了嘛？”

    “上学去了，黎语冰呢？”

    “黎语冰也上学去了，棠雪是哪个班？我今天带他报道都没看到你们。”

    “棠雪是1班，黎语冰呢？”

    黎妈妈一听笑了，“黎语冰也是1班，又可以当同学了，真是缘分呢。回头我们跟老师说说，让他们还做同桌吧？”

    棠校长暗道不妙，“等、等一下，黎语冰上的是花西中学吧？”

    “咦？什么花西中学？不是棠雪说的想去一中吗？黎语冰说他们俩约好了去一中的。”

    “……”

    棠校长可算明白了。自家这傻丫头啊……

    为了不让女儿太过伤心，棠校长编了个瞎话，等下午放学接棠雪回家时，他在路上迫不及待地说了自己天衣无缝的谎言：“黎语冰本来确实是打算来花西中学的，但是一中那边抢生源，给了他家里十万块钱，他爸妈就同意了。黎语冰自己没好意思跟你说。这是内部机密，你就假装不知道，懂吗？”

    棠雪对这个结果倒是能接受，她说：“原来黎语冰这么值钱呀？那我呢？我要是去一中，他们给我多少钱？”

    “你这属于尾货大甩卖，不值几个钱，你可给我省省事儿吧，老实呆在花西。”

    “哼。”棠雪鼓了一下腮帮子。

    棠校长在旁看着，心想我闺女连生气都可爱，不知道以后会便宜哪个小王八蛋，想想就惆怅。

    ……

    虽然棠校长很理解黎语冰想要摆脱棠雪的迫切欲望，但他依旧无法原谅这小子对棠雪的欺骗。同时，棠校长认为，既然他嫌弃棠雪，那以后我们家棠雪也不要和这样的人来往了，没必要热脸贴人家冷屁股嘛。

    所以棠校长把黎语冰家的固话给设成黑名单了。

    棠雪到家给黎语冰打电话打不通，问爸爸是怎么回事。

    “黎语冰住校了，他家里固话用不着，就给停了。现在谁还用电话啊，都用手机了。”棠校长面不改色地，继续撒谎。

    “哦。”

    后来棠雪给黎语冰写过几封信，都石沉大海。她也就慢慢地消磨掉热情。

    所以如果有人问她“后来呢”，那她的答案一定是――没有后来。

    爸爸说，人生就是那么一条路，每个人都在往前走。你可能暂时地和某个人熟悉，有说有笑，但是走着走着，也许就走散了。

    你心里的遗憾，都源自于不习惯。

    不过不要紧，继续走，你会遇到新的人。会有新的欢声笑语填充你的世界。

    至于走散的那个，就让他活在回忆里吧，就像相册里的老照片，闲的时候翻出来看一下，看完再放回去，该干嘛干嘛。

    棠雪在花西中学有了新的朋友，新的生活。中学六年，她再也没有见过黎语冰。

    她以为这辈子都不会见到他了。

    夏梦欢看着官网上黎语冰的照片，赞叹道：“这个人长得好帅哦。”

    廖振羽严肃地看着她：“妹子，说话注意场合，他现在是我老大的敌人。”

    “哦哦，这个黎语冰长得真丑！”夏梦欢从善如流。

    正好有人端着餐盘经过他们这桌，听到夏梦欢这句话，那人丢下一句：“眼瞎。”

    棠雪轻轻敲了敲桌子，把重点拉回来：“想想办法啊……黎语冰这家伙小心眼，他要报复我。”

    廖振羽：“老大不要怕，咱们可是学医的，以后学了药剂学，给他投毒。”

    夏梦欢：“学了解剖学，给他放血。”

    廖振羽：“学了临床，打断他的腿。”

    夏梦欢：“学了外科，给他做阉割。”

    廖振羽：“学了内科，忽悠他买保健品。”

    夏梦欢：“廖振羽，你这个走向我不知道怎么接了……”

    棠雪托着脸，表情麻木：“挺好的。等你们学成归来，我的尸骨已经凉了，清明节的时候给我带点吃的就行，别烧纸，污染环境。还有，我的墓志铭要写：我有两个朋友，一个是智障，另一个也是智障。”

    廖振羽抹了把脸，又低头看黎语冰的照片，说：“要不咱们来点简单粗暴的，这人一看就是小白脸，老大，你说我跟他打架有几分胜算？”

    棠雪哭笑不得地偏头看他：“大兄dei！你知不知道冰球是什么运动？”

    夏梦欢举手：“我知道，冰球是可以打架的运动。”

    “不是打架那么简单。冰球比赛中的肢体冲撞很激烈，想要在冰球场上立足，身体素质一定是这个，”棠雪说着，比了个大拇指，“别看他长得一副小白脸的样子，这货不简单，校队专门给他请助理，这是绝对主力才有的待遇。你要是跟他打一架，明年清明节我给你送八宝粥和章鱼小丸子。”

    “那怎么办？老大，难道让我眼睁睁看你掉进火坑吗？”

    “现在说掉进火坑为时尚早，走一步看一步吧，”棠雪悠悠叹了口气，“我就是有点不甘心。皇帝当得好好的，突然成了太监。”越想越憋屈好么。

    ……

    棠雪第二天的正式入职，是从凌晨六点半的一通电话开始的。

    黎语冰低沉的声音带着点凌晨六点半特有的清新和讨打。他说：“我早上七点钟要准时吃早餐。”
------------

97.神秘少女

    防~盗~章~

    还是那么的混蛋。

    ……

    中午下课时, 棠雪又收到黎语冰的传唤，他要求她去天文学院找他，然后两人一起去食堂。

    棠雪翻了个大白眼。这人, 真把自己当皇帝了？等着她去迎驾？

    “黎语冰你是狗吗？没人牵着就不能出门？”她对着手机吐槽。

    黎语冰气定神闲地甩出两个字“等你”，接着就挂断电话。

    棠雪召集了自己的小伙伴廖振羽和夏梦欢，人多了走在一起很壮底气，她雄赳赳气昂昂就觉得自己是正义的化身，走到天文学院外边，离着挺远就看到黎语冰站在学院大门口。没办法这货太显眼了。

    廖振羽骑着小绵羊歪歪扭扭地跟在棠雪身边，看到黎语冰时，他有些担心地问棠雪：“老大, 他好像比我还高诶？他多高啊？”

    “好像是一米八八。他小时候还没我高呢, 不知道吃了什么, 现在这么大个儿。小龙虾变大龙虾，啧啧啧。”

    廖振羽有丢丢羡慕：“那他扣篮一定很稳。”

    这时, 黎语冰一回神恰好看到他们，他朝棠雪勾了一下手指。

    廖振羽很不服气：“把我老大当狗吗？”

    “你给我闭嘴……”看破不说破谢谢！

    棠雪走过去时, 黎语冰一扬胳膊，将自己的书包扔进她怀里。棠雪接住书包，转手给了身旁的廖振羽。廖振羽把书包放在小绵羊的车篮里。

    整个过程就特么和击鼓传花一样。

    黎语冰这才正眼看了一眼廖振羽, 接着又扫了一眼旁边的夏梦欢。

    廖振羽浓眉大眼面相忠厚，夏梦欢苍白纤细柔弱可欺, 这俩人看起来很像是棠雪新收的小奴隶。

    黎语冰想到自己的过去, 难免生出一丢丢同情心理, 摇头点评一句：“江山易改，本性难移。”

    四个人往食堂走，气氛有点尴尬。黎语冰本来就话少，棠雪不爽他自然也不搭理他，廖振羽本着敌不动我不动的原则，推着小绵羊只在一旁静静观察，夏梦欢跟在三个人的身后，直接成了空气。

    到食堂，夏梦欢和廖振羽本能地奔着香气去抢饭了。

    棠雪掳袖子也想去，刚迈出一步，就被黎语冰按住了。他一手扣住她的肩膀，她立刻感觉到肩头一沉，扭脸瞪他：“干什么？”

    “我要吃……”

    又开始了，报菜名。

    棠雪深吸一口气，眯着眼睛看他，突然一笑：“黎语冰，你有没有在饭店打过工？”

    “没有，怎么？”

    “你知不知道，饭店服务员不爽的时候，是会往饭菜里吐口水的。”棠雪说着，还朝他挤了一下眼睛，贱兮兮的样子，讨打得很。

    黎语冰：“你要在我的饭菜里吐口水吗？”

    “那要看我心情咯。”棠雪拽拽的样子。

    “如果我吃了你的口水，”黎语冰说到这里故意顿了顿，仿佛接下来的事情有些难以启齿，于是低下头，凑在她耳边压低声说，“那就相当于，我和你间接接吻了。”

    棠雪囧得很，吐槽道：“黎语冰，你现在怎么变得这么的，寡廉鲜耻呢？”

    黎语冰微微一扬眉，“过奖，给你一个叫棠雪的同桌，你也能做到。”

    棠雪气得扯了扯嘴角，瞪他。

    黎语冰淡定地直起腰，垂着眼睛和她对视。

    对峙了一会儿，棠雪指着他说：“你牛逼，你赢了，你等着。”

    黎语冰往旁边空着的座位上一坐，悠闲地向后靠着，一手搭在桌面上，翘起二郎腿，那姿势那气场，真把自己当皇上了。

    他学着她刚才的样子，朝她挤了一下眼睛：“等你。”

    棠雪气哼哼地走了。

    黎语冰发现一个真理。

    对付混蛋呢就该比她更混蛋才管用。

    他以前吃亏就吃在太厚道了。

    棠雪还在买饭，廖振羽和夏梦欢已经买好了，放下餐盘坐在黎语冰对面，俩人虎视眈眈地看着黎语冰。

    廖振羽突然理解自家老大那深深的羡慕嫉妒恨了。这黎语冰典型的人生赢家，长得又高又帅还是个学霸，身后肯定尾随着一票小迷妹，别说老大，连他也嫉妒了。

    “我警告你。”廖振羽突然开口。

    “警告你。”夏梦欢专业捧哏二十年，紧随其后。

    廖振羽：“我们可是学医的。”

    夏梦欢：“学医的。”

    廖振羽：“你要是敢欺负我老大。”

    夏梦欢：“你要是敢。”

    廖振羽：“我有一百种方法让你走不动道。”

    夏梦欢：“操翻你。”

    廖振羽：“咳咳咳……”

    这个走向实在令人猝不及防，他后面的话接不下去了，憋得脸红脖子粗，悄悄地瞪了夏梦欢一眼。

    夏梦欢摸了摸鼻子。

    气氛一度十分尴尬，幸好这时，棠雪端着餐盘风风火火地回来了，她见廖振羽红着脸，夏梦欢眼神发飘，都不太正常的样子，她放下餐盘，奇怪地问道：“怎么了？”

    黎语冰仰脸看她，一脸无辜：“他们说你要操翻我。”

    他们要在这前不着村后不着店的地方度过一个月的时光，而这个时间段包含了国庆长假。这意味着，同学们要用军训的方式为祖国庆生了。

    感动得想嚎啕大哭。

    ……

    夏梦欢这妹子演技了得，训练的时候经常苍白着脸色哐叽往地上一倒，然后就可以休息了。棠雪也试过一次，被教官揭穿罚跑步，从那之后就放弃抵抗，任劳任怨了。
------------

98.阳光与表白

    防~盗~章~

    “我们走吧？我不想待在这了。”

    “不行, 老师让捡鸡蛋, 每个人捡五个。”

    “哦，那你帮我捡。”棠雪把自己的小篮子塞到黎语冰手里。

    黎语冰翻了个白眼。他翻白眼都成习惯了。

    捡完鸡蛋，赵老师带他们去参观了孵化室。在这里, 棠雪第一次围观了小鸡破壳的全过程。小鸡在里面一下下地啄破蛋壳, 然后艰难却成功地钻出来, 跌跌撞撞地走路……真是太太太太可爱了！

    棠雪不知道怎么描述自己此刻的心情。她回去跟爸爸说, 虽然快被熏死了，但是看到小鸡从蛋壳里钻出来的那一刻，她觉得好快乐，一点也不后悔，blabla……

    棠校长教了她一个成语, 叫“不虚此行”, 大致解释了一下意思。

    棠雪一脸醍醐灌顶的样子，小鸡啄米般狂点头：“就是这样！”

    女儿乖的时候真是要多可爱有多可爱, 棠校长一开心, 摸着她的小脑瓜, 又给她讲了鸡蛋孵化的原理。

    这下惹了麻烦。

    棠雪听完原理，自己从冰箱里拿了个鸡蛋，握在手心里。她决定亲自孵一只小鸡出来。

    棠校长只当她是一时好玩, 没当回事。哪知道这小家伙天天握着鸡蛋，吃饭睡觉也不放下, 连着一个星期如此了……

    这个时候了棠校长又不忍心告诉她, 这种鸡蛋孵不出小鸡。

    棠雪上课也是要握着鸡蛋的。赵老师经常是上着上着课望一眼学生, 看到棠雪身体坐得笔直，一脸认真地看着她，然后放在课桌上的左手里握着个肉粉色的鸡蛋……那画面还真是，看多少次都不能适应。

    最不适应的人是黎语冰。

    鸡蛋里还没蹦出小鸡呢，棠雪就已经把它认定为自己的宝宝，以妈妈自居。她当妈妈，自然就要让黎语冰当爸爸了，她还煞有介事地和黎语冰商量，他们的宝宝应该叫什么名字。

    黎语冰莫名其妙地就要给一颗鸡蛋当爸爸。虽然说不上哪里不对，但他就是觉得别扭。

    他表达抗拒的方式唯有逃避。

    所以，自从有了鸡蛋儿子，这个当爸爸的一下课就开溜，跑得比谁都快。连赵老师都感叹，黎语冰现在喜欢出去活动了，真不容易啊。

    黎语冰的表现自然让棠雪有些不满意，她回去跟妈妈诉苦，棠妈妈说，这是“丧偶式育儿”，非常的符合我国的基本国情，无需大惊小怪。

    虽然没听懂，但貌似得到了安慰。= =

    黎语冰总是逃避身为父亲的责任，为此付出了一点小代价。

    ――他被一股校园恶势力盯上了。

    有几个高年级的学生，组成了一个小团伙，专门敲诈低年级孩子的零花钱，还用暴力威胁受害者不许告诉老师家长。

    黎语冰瘦小又安静，不怎么合群，很轻易地就成为他们的目标。

    在观察了几次之后，他们终于动手了。

    这天下课，黎语冰跑出教室，在校园里溜达了一会儿，猝不及防地被人拽进角落里。

    几个在黎语冰眼里算是“人高马大”的男生，一脸狞笑，要向黎语冰“借几个钱花花”。

    黎语冰记得老师讲过遇到敲诈时的正确措施，先把钱给出去避免被揍，过后再找老师家长报警。所以这会儿他虽有些紧张，倒也不是太害怕，默默地开始掏钱。

    就在这时，一声稚嫩却响亮的断喝打断了他们：“你们干什么呢？！”又嫩又脆，仿佛春天初生的柳芽儿。

    几人循声望去，看到一个小萝莉。小萝莉个子小小的，扎着两条马尾辫，穿着宽松的校服，颈上红领巾系得乱七八糟，蓝色的校服裤子太肥大，几乎遮住了脚。

    小萝莉一脸的正气凛然，右手气势汹汹地插着腰，左手……左手握着个鸡蛋。

    那画风看起来有些微妙的诡异。

    虽然她一身正气（忽略掉鸡蛋），但恶势力们怎么可能惧怕这么小一个小孩儿，于是领头那人恶狠狠地吓唬她：“滚！再不走连你一起打！”

    “你敢！我爸爸可是校长！连你和你爸爸一起打！”

    “校长”这俩字有如尚方宝剑，那几人立刻怂了，几乎没犹豫就放了黎语冰，走之前还不忘警告他们：“不许告状！”

    黎语冰靠在墙上，看着棠雪朝他走来。

    她握着鸡蛋，走路一蹦一蹦的，志得意满的样子，看样子心情相当的好，两个马尾辫就随着她的动作摇摆，使她看起来像个小兔子。

    有一瞬间，黎语冰觉得这人似乎没那么讨厌了。

    棠雪走到他跟前，喊他：“蛋蛋它爸。”

    黎语冰想撞墙。

    棠雪说：“钱还在吗？”

    “嗯”，黎语冰抿着嘴角，纠结了一下，低声说，“谢谢。”

    “不用客气，你的钱只有我能花。”

    黎语冰心里刚刚涌起来的那点感激，硬生生给咽回去了。

    双方约定围着操场滑五圈，谁先到终点谁赢。

    棠雪换上轮滑鞋和头盔，在出发线上摆好姿势，骷髅头也是一样。

    围观人群里百分之九十以上是本校学生，还有些伪装成学生的老师，这会儿都静默地看着跑道上的两人。

    仿佛山雨欲来一般，气氛一时间很是压抑。

    廖振羽悄悄问黎语冰：“你说，我老大能逆袭吗？”

    他这样问，要听的大概也只是一句安慰，哪知黎语冰看着棠雪的背影，自言自语道：“这混蛋。”

    廖振羽：= =

    夏梦欢站在廖振羽的另一边，温声说：“还没准呢，一切皆有可能。”

    这才是正确的安慰人的姿势嘛。这一刻廖振羽觉得夏梦欢就是小天使本人了。

    轮滑社社长站在草丛上斜举着手，“预备――3，2，1――”

    轮滑这项运动，是从滑冰发展过来的。花样滑冰与花样轮滑之间，由于鞋子的摩擦系数和受力方式等原因，差异较大，不能互相替代，所以棠雪才说社长他们找花滑队帮忙是瞎胡闹。

    但速度滑冰与速度轮滑就不一样了，这两项运动相似度很高，高到可以进行替代训练。滑冰的场地限制比较大，棠雪以前练滑冰的时候就有过兼练轮滑的经历。

    换言之，如果一个人在冰上滑得快，那么ta在地上一样滑得快。

    棠雪练了八年滑冰，从小学二年级到高一。一开始那几年算业余，后期基本是朝着专业运动员的方向培养了，只是她自己没有坚持下来。

    虽如此，现在跟一个普通人对干，依旧是问题不大。

    是的，骷髅头在她眼里算普通人，业余中的业余。她查过这个轮滑俱乐部的宣传资料，拿得出手的都是花样，没有主攻速度轮滑的。

    所以，他们那一拨人里的每一个，在她眼里，都算辣鸡。

    轮滑社长念完数字，手臂向下用力一甩，同时吹响了一把哨子。

    尖锐的哨声划破空气，刺入耳膜。跑道上的两人像是得到发射命令的两颗炮弹，“嗖”的一下冲了出去。

    廖振羽期待中的逆袭场面并没有出现。

    因为，从第一秒开始，棠雪她就领先了。

    人群中一阵静默。

    此前的静默是因悲观，此时的静默是因震惊。

    就这样诡异地安静了好一会儿，才有人喊出第一声“卧槽”。

    然后观众席里就被“卧槽”“牛逼”“加油”这类词汇刷屏了。

    廖振羽的巴掌都拍红了，“老大加油！”

    棠雪弯着腰，目视前方，双腿交替发力滑行，身体和手臂有节奏地摆动，最大程度地完成动力链条的转换。为了降低风阻，她穿着紧身的运动衣，这会儿两条腿看起来尤为显眼，修长有力，线条健康又漂亮。

    她跑过一圈，经过人群时，人群为之沸腾，又喊又叫的，她丝毫没受影响，有条不紊，目光如电。

    黎语冰看到了她的眼神。

    像一只初次捕猎的鹰隼，沉静，专注，天真，锋芒毕露。

    ……

    五圈轮滑下来也就是几分钟的事儿，棠雪滑过终点时，人群爆发出一阵欢呼。她那个春风得意啊，降速之后掉回头，伸着手跟人群击掌，甭管认不认识，拍个巴掌再说。
------------

99.虚假安利

    防~盗~章~

    “哦, 那你帮我捡。”棠雪把自己的小篮子塞到黎语冰手里。

    黎语冰翻了个白眼。他翻白眼都成习惯了。

    捡完鸡蛋，赵老师带他们去参观了孵化室。在这里，棠雪第一次围观了小鸡破壳的全过程。小鸡在里面一下下地啄破蛋壳，然后艰难却成功地钻出来, 跌跌撞撞地走路……真是太太太太可爱了！

    棠雪不知道怎么描述自己此刻的心情。她回去跟爸爸说, 虽然快被熏死了，但是看到小鸡从蛋壳里钻出来的那一刻, 她觉得好快乐，一点也不后悔, blabla……

    棠校长教了她一个成语, 叫“不虚此行”, 大致解释了一下意思。

    棠雪一脸醍醐灌顶的样子，小鸡啄米般狂点头：“就是这样！”

    女儿乖的时候真是要多可爱有多可爱，棠校长一开心, 摸着她的小脑瓜，又给她讲了鸡蛋孵化的原理。

    这下惹了麻烦。

    棠雪听完原理, 自己从冰箱里拿了个鸡蛋, 握在手心里。她决定亲自孵一只小鸡出来。

    棠校长只当她是一时好玩，没当回事。哪知道这小家伙天天握着鸡蛋, 吃饭睡觉也不放下, 连着一个星期如此了……

    这个时候了棠校长又不忍心告诉她, 这种鸡蛋孵不出小鸡。

    棠雪上课也是要握着鸡蛋的。赵老师经常是上着上着课望一眼学生, 看到棠雪身体坐得笔直, 一脸认真地看着她, 然后放在课桌上的左手里握着个肉粉色的鸡蛋……那画面还真是，看多少次都不能适应。

    最不适应的人是黎语冰。

    鸡蛋里还没蹦出小鸡呢，棠雪就已经把它认定为自己的宝宝，以妈妈自居。她当妈妈，自然就要让黎语冰当爸爸了，她还煞有介事地和黎语冰商量，他们的宝宝应该叫什么名字。

    黎语冰莫名其妙地就要给一颗鸡蛋当爸爸。虽然说不上哪里不对，但他就是觉得别扭。

    他表达抗拒的方式唯有逃避。

    所以，自从有了鸡蛋儿子，这个当爸爸的一下课就开溜，跑得比谁都快。连赵老师都感叹，黎语冰现在喜欢出去活动了，真不容易啊。

    黎语冰的表现自然让棠雪有些不满意，她回去跟妈妈诉苦，棠妈妈说，这是“丧偶式育儿”，非常的符合我国的基本国情，无需大惊小怪。

    虽然没听懂，但貌似得到了安慰。= =

    黎语冰总是逃避身为父亲的责任，为此付出了一点小代价。

    ――他被一股校园恶势力盯上了。

    有几个高年级的学生，组成了一个小团伙，专门敲诈低年级孩子的零花钱，还用暴力威胁受害者不许告诉老师家长。

    黎语冰瘦小又安静，不怎么合群，很轻易地就成为他们的目标。

    在观察了几次之后，他们终于动手了。

    这天下课，黎语冰跑出教室，在校园里溜达了一会儿，猝不及防地被人拽进角落里。

    几个在黎语冰眼里算是“人高马大”的男生，一脸狞笑，要向黎语冰“借几个钱花花”。

    黎语冰记得老师讲过遇到敲诈时的正确措施，先把钱给出去避免被揍，过后再找老师家长报警。所以这会儿他虽有些紧张，倒也不是太害怕，默默地开始掏钱。

    就在这时，一声稚嫩却响亮的断喝打断了他们：“你们干什么呢？！”又嫩又脆，仿佛春天初生的柳芽儿。

    几人循声望去，看到一个小萝莉。小萝莉个子小小的，扎着两条马尾辫，穿着宽松的校服，颈上红领巾系得乱七八糟，蓝色的校服裤子太肥大，几乎遮住了脚。

    小萝莉一脸的正气凛然，右手气势汹汹地插着腰，左手……左手握着个鸡蛋。

    那画风看起来有些微妙的诡异。

    虽然她一身正气（忽略掉鸡蛋），但恶势力们怎么可能惧怕这么小一个小孩儿，于是领头那人恶狠狠地吓唬她：“滚！再不走连你一起打！”

    “你敢！我爸爸可是校长！连你和你爸爸一起打！”

    “校长”这俩字有如尚方宝剑，那几人立刻怂了，几乎没犹豫就放了黎语冰，走之前还不忘警告他们：“不许告状！”

    黎语冰靠在墙上，看着棠雪朝他走来。

    她握着鸡蛋，走路一蹦一蹦的，志得意满的样子，看样子心情相当的好，两个马尾辫就随着她的动作摇摆，使她看起来像个小兔子。

    有一瞬间，黎语冰觉得这人似乎没那么讨厌了。

    棠雪走到他跟前，喊他：“蛋蛋它爸。”

    黎语冰想撞墙。

    棠雪说：“钱还在吗？”

    “嗯”，黎语冰抿着嘴角，纠结了一下，低声说，“谢谢。”

    “不用客气，你的钱只有我能花。”

    黎语冰心里刚刚涌起来的那点感激，硬生生给咽回去了。

    作者：棠雪（二年级）

    我的同桌叫黎语冰，是个非常讨厌的家伙。我为什么讨厌他呢？因为爷爷答应我，如果我考了全班第一，就带我去迪士尼玩。我好想去迪士尼呀！可是我不是全班第一，黎语冰才是。老师在家长会上表扬了黎语冰。爸爸对我说，你看看人家黎语冰，再看看你。我希望老师不要表扬黎语冰了，因为他太讨厌了。

    ……

    棠雪这篇作文收获的评语是一串省略号，她也不知道赵老师想要表达什么。

    反正她自己要表达的已经表达清楚了。

    赵老师在大课间时把棠雪叫到办公室，给她讲了一些道理，大概意思是要团结友爱同学，学习上的事情要多从自身找问题，只要下功夫，全班第一还是可以期待一下的……云云。

    棠雪晃着小脑瓜，点头如捣蒜，态度那是相当的谄媚。

    然后赵老师又表扬她：“你这次作文没有错别字和语病，标点也使用正确，这一点做得很好，要坚持哦。”

    棠雪很高兴：“谢谢老师。老师，我是让黎语冰给我改的，那我下次还让他改！”

    “咳，我不是这个意思……”赵老师额角冒起黑线，“棠雪，你看，黎语冰在作文里写的都是你的好，他说喜欢你这样的同桌。”

    棠雪得意地一晃小脑袋，“他敢说我坏话？！”

    赵老师无奈扶额，心想黎语冰这孩子都被欺负成什么样了……

    她只好又把道理搬出来给棠雪讲了一下。

    棠雪在赵老师那里接受完精神洗礼，回到班里，看到自己的好同桌身边围了几个人。

    黎语冰每次考试都是满分，无论大小，从无例外，再加上他长得好看，老师很喜欢他。同学们一个个狗腿似的跟风，下课时总有人找黎语冰说话，这家伙都快成小明星了。

    “黎语冰，给我削铅笔。”棠雪还没坐定呢就开始指挥他。

    黎语冰淡淡地“哦”了一声，拿出自动铅笔刀给她削铅笔。

    顺便，给自己也削了两根。

    他翻铅笔盒的时候，棠雪眼尖，看到他铅笔盒里叠着一小沓贴纸。她明知故问：“那是什么呀？”

    “贴纸。”

    “废话嘛，我知道是贴纸，是什么贴纸？”

    “《快乐星球》的。”

    棠雪勾了一下手指，“给我看看。”

    黎语冰假装没听到，自顾自削铅笔。木屑一圈圈地从自动铅笔刀里吐出来，层层叠叠地堆积在桌面上，像是秋天满地的枯叶。他小心地把木屑收拢在一起。
------------

100.5月31日最新更新

    防~盗~章~

    想到这里, 他直接把保温杯丢进垃圾桶。

    老邓在旁看着一阵肉痛，心想这位少爷太不会过日子了。

    ――

    棠雪自从加了黎语冰的粉丝群，手机就嘟嘟嘟一直有消息提示。她回到寝室翻看这群粉丝的聊天记录，发现她们也不是只聊黎语冰, 还有八卦, 明星，美容, 饮食，乱七八糟的。

    棠雪从聊天记录里也没发现什么重要信息。她突然感觉自己加粉丝群去知己知彼的做法貌似有点行不通。

    ――黎语冰是什么货色, 她比这些粉丝更清楚。

    粉丝群本来在聊着口红, 突然有人发了张图片。棠雪看着那图片就眼熟, 点开一看，差点没跳起来。

    图片的主角是她和黎语冰，俩人正面对面坐在图书馆里上自习。

    这不就是今晚才发生的事儿吗……

    现在的互联网太可怕了, 招呼都不打一声就偷拍人家，不好吧？

    更可气的是, 拍照的人连个滤镜都不加, 棠雪皮肤还黑着呢，晚上的光线又不如白天好, 这么拍出来的照片, 效果惨不忍睹。

    随着这张照片的出现, 粉丝群里炸开锅了。

    ……

    横插进来的一句话把聊天群里安静祥和的气氛完全打乱了，众人沉默数秒，后来她们说了什么，棠雪就不得而知了。

    因为她被移出群聊了。

    不行，越想越不甘心，棠雪朝夏梦欢一伸手：“手机借我用一下，我用你的号在黎语冰的粉丝群回个消息可以吗？”

    “尽管用。”夏梦欢递来手机，又好奇地凑过脑袋，想看看棠雪要说什么。

    棠雪噼里啪啦地开始编故事。

    这一番话说出来，自然被质疑声刷屏了。

    棠雪：

    此话一出，立刻有好几个人加夏梦欢微信好友，联系人那一栏的数字不停地跳。

    棠雪看了眼身旁的夏梦欢，夏梦欢压着她的肩膀郑重点头：“大王，放手去做。”

    棠雪通过了几个人的好友请求，那些人无一例外地，一边试探她刚才话里的真假，一边又含蓄地表示自己愿为代劳。

    棠雪一看乐了，把所有好友通过，编了一条信息统一发送。

    ……

    就这样，棠雪把“明天给黎语冰送早餐”的权利拍卖了五十块钱。

    夏梦欢在旁边都看傻了：“这也行？”

    棠雪把手机还给她：“反正我明天不用早起咯。”

    “我还有个问题不明白，那个‘国际受迫害者救助协会’是什么东西？”

    “我刚创办的。会员就是我自己。”

    “……？”

    “有什么问题吗，”棠雪指了指自己的胸口，“我正在遭受黎语冰的迫害，处在水深火热之中，创办个协会救助自己，算是最后的一点挣扎了。”

    夏梦欢觉得，遇到棠雪之后，自己这个世界观就一直在咻咻咻，不停地刷新，老刺激了。

    ……

    第二天一大早黎语冰果然又打电话给棠雪，提醒她给他送早餐，棠雪满口答应。

    这一次，他在操场外并没有多等，不过，来的人不是棠雪。

    “黎语冰你好，我叫于薇，你可以叫我薇薇。”自称薇薇的姑娘把早餐递给他。

    她穿着裙子，化着淡妆，气色显得很好，眼里带着盈盈的一点笑意，笑得含蓄而娇羞，整个人像一支含苞欲放的粉红色月季花。

    黎语冰手插在兜里，没有接早餐，而是问道：“棠雪呢？”

    “她突然有点急事，怕你着急，就托我把早餐给你送来了。”薇薇照着和棠雪约定好的说辞，答道。

    黎语冰不置可否，安静地看着她的眼睛。薇薇被他注视着，不自觉地脸热心虚，红着脸别开视线。

    黎语冰突然说：“你。”

    “啊？”

    “跟我说实话，我请你看电影。”

    完全没有犹豫，薇薇就把这场交易一字不差地交代了。

    黎语冰听罢，目光一闪，轻轻地扯了下嘴角。

    呵呵。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

    他心情突然地有些美妙，接过早餐，拿起牛奶喝了一口。

    薇薇看着男神吃早餐的样子，感觉好亲切好迷人。她有些好奇，壮着胆子问道：“冰神，你真的对棠雪苦苦追求念念不忘死缠烂打无法自拔吗？”

    噗――

    再次地，口吐鲜奶。

    夏梦欢看着官网上黎语冰的照片，赞叹道：“这个人长得好帅哦。”

    廖振羽严肃地看着她：“妹子，说话注意场合，他现在是我老大的敌人。”

    “哦哦，这个黎语冰长得真丑！”夏梦欢从善如流。

    正好有人端着餐盘经过他们这桌，听到夏梦欢这句话，那人丢下一句：“眼瞎。”

    棠雪轻轻敲了敲桌子，把重点拉回来：“想想办法啊……黎语冰这家伙小心眼，他要报复我。”

    廖振羽：“老大不要怕，咱们可是学医的，以后学了药剂学，给他投毒。”

    夏梦欢：“学了解剖学，给他放血。”

    廖振羽：“学了临床，打断他的腿。”

    夏梦欢：“学了外科，给他做阉割。”

    廖振羽：“学了内科，忽悠他买保健品。”

    夏梦欢：“廖振羽，你这个走向我不知道怎么接了……”

    棠雪托着脸，表情麻木：“挺好的。等你们学成归来，我的尸骨已经凉了，清明节的时候给我带点吃的就行，别烧纸，污染环境。还有，我的墓志铭要写：我有两个朋友，一个是智障，另一个也是智障。”

    廖振羽抹了把脸，又低头看黎语冰的照片，说：“要不咱们来点简单粗暴的，这人一看就是小白脸，老大，你说我跟他打架有几分胜算？”

    棠雪哭笑不得地偏头看他：“大兄dei！你知不知道冰球是什么运动？”

    夏梦欢举手：“我知道，冰球是可以打架的运动。”

    “不是打架那么简单。冰球比赛中的肢体冲撞很激烈，想要在冰球场上立足，身体素质一定是这个，”棠雪说着，比了个大拇指，“别看他长得一副小白脸的样子，这货不简单，校队专门给他请助理，这是绝对主力才有的待遇。你要是跟他打一架，明年清明节我给你送八宝粥和章鱼小丸子。”

    “那怎么办？老大，难道让我眼睁睁看你掉进火坑吗？”

    “现在说掉进火坑为时尚早，走一步看一步吧，”棠雪悠悠叹了口气，“我就是有点不甘心。皇帝当得好好的，突然成了太监。”越想越憋屈好么。

    ……

    棠雪第二天的正式入职，是从凌晨六点半的一通电话开始的。

    黎语冰低沉的声音带着点凌晨六点半特有的清新和讨打。他说：“我早上七点钟要准时吃早餐。”

    “哦，关我什么事？”

    “你帮我买早餐。”

    “滚蛋。”

    “我的助理，”他的声音带了点笑意，更特么的讨打了，“第一天就不听话。”

    “黎语冰，你成心的吧？”

    “我早上七点钟要吃饭，你帮我买早餐可以节省我至少十五分钟的时间，这就是校队雇佣你的意义。”

    棠雪咬着牙说：“黎语冰，我忍你一个月。一个月之后，我让你知道谁是爸爸。”

    黎语冰丝毫没有被威胁到，说：“我要吃水煮蛋，牛肉饼，猪肉粉条馅的包子和菠菜虾仁馅的包子，皮蛋瘦肉粥……”

    棠雪大怒：“你这是报菜名呢？！”
------------

101.狭路相逢

    防~盗~章~　　七校合并后的霖城联大规划上有点复杂, 有些地方属于霖大的产业但校外人士也可以自由出入，上湖广场就是这样的，它本身是一个休闲广场, 附近居民经常来这散步跳舞。

    霖大有些社团喜欢在这里办活动，因为不需要找校团委批场地, 方便很多。

    今天廖振羽他们社团活动的地点就是在上湖广场，与此同时, 在那里玩轮滑的还有另一拨人，是校外的一个俱乐部。

    “然后咧？你们打起来了？”

    “没有, 差一点打起来。我不小心碰到他们一个人，他们就推了我, 还骂我。然后我们两边吵起来了。”

    “后来呢？”

    “后来下了挑战书。”

    “……什么鬼？”

    “就大家决定切磋一下，输的一方道歉。”

    “嗯, 人没事儿就行。”

    “老大这么关心我, 好感动。”

    “回来别忘了洗袜子。”

    “……”所有的感动都是幻觉。

    ――

    晚上棠雪把黎语冰的袜子准确快递到廖振羽手里，然后她把廖振羽上下打量一番, 问道：“真没挨打？”

    “没。不过老大, 他们太嚣张了，你看。”廖振羽说着，把手机递给棠雪, 一边解释，“他们在网上到处说这件事, 发微博, 发朋友圈, 在城市版块和咱学校的论坛都发了帖子。还有更可怕的，我刚搜到，他们那个俱乐部，有人得过花样轮滑比赛的奖。我感觉我们社团要完蛋了。”

    棠雪手指滑动，看着那帖子的内容，接着又在网上随便看了看那个俱乐部的资料，她把事情前后一寻思：“呵呵。”

    “怎么了？”

    “傻子，你们被套路了。”

    “什么意思？”

    “新成立的俱乐部，急需扩大知名度，周末的晚上，故意找茬，挑起矛盾，博人眼球，大肆宣传……所有这些，都符合炒作的特点。人家是想踩着霖大炒作自己的俱乐部呢。”

    “呃。”

    廖振羽感觉事情不妙，立刻把老大的猜测上报给了社长。

    社长也已经有这个怀疑了，问题是，不管对方是不是炒作，他们都已经骑虎难下了，现在的选择只有两个，要么赢，要么丢人。

    “我正在尝试联系看能不能请咱们学校练花样滑冰的人帮忙。”社长大人说。

    棠雪在旁听得直摇头，“这不是瞎胡闹嘛。”

    廖振羽挂掉社长的电话后，悄咪咪推了一下棠雪的胳膊，“老大，你有办法对不对？帮帮忙呗？”

    “洗袜子。”

    “好好好，洗洗洗。”

    ――

    星期日的晚上，八卦在网上的传播是病毒式的，好像一夜之间，全学校的人都知道轮滑社要跟校外人士决斗了。一时间说风凉话的有，看戏的有，出主意的有，捏了把汗的人也有，但更多的是同仇敌忾，毕竟身为霖大人，没谁乐意看到自己学校的同学被外边人欺负。

    一定要赢啊！

    这是很多人的心声，体现在朋友圈里就是疯狂的刷屏。

    棠雪莫名觉得压力好大。

    决战定在第二天的周一，校团委听说这件事之后给紧急开了绿色通道，东操场下午五点半到六点半的使用权归轮滑社，团委老师语重心长地说，校方能提供的也就是主场优势了，希望同学们自己加油blabla……

    轮滑社从来没得到过这――――么大的活动场地，社长真是受宠若惊。

    棠雪下课之后奔向操场，到地方一看，嚯，怎么这么多人！

    大部分都是来看热闹的。

    就连黎语冰都来了，一边肩膀上挎着书包，穿着标志性的白色运动服，闲闲地靠在操场边的铁丝墙上，自成一道风景。

    有些人就是这么神奇，他低调，安静，沉默不语，可你偏偏就是无法忽视他。

    棠雪没时间理会黎语冰，跑向风暴的正中心。

    黎语冰也看到她了，见她走过去，他立刻跟上去了。

    棠雪走到轮滑社社长身边，假惺惺地问：“社长，开始了吗？”

    “还没，还没定好比什么。”社长答。

    棠雪往社长对面看了一眼，那拨人有五六个，都是男的，为首的一个人染着一头奶奶灰。她问灰毛：“到底比什么？”

    “还用问么，就比花样呗。”

    “花样不行，没有裁判，怎么知道谁胜谁负？为了区分胜负肯定要加大难度吧？受伤怎么办？你买保险了吗？再说了，你们有个人花样得过全国大奖，现在跑来欺负我们这帮业余的，几个意思啊？”

    “哎不是，你几个意思啊？不比花样比什么？”

    棠雪一耸肩膀，“比速度呗。在场所有人都是观众。”

    此话一出，围观者有不少人跟着附和。

    灰毛乐了，脸上带着淡淡的讥讽，说：“小妹妹，你当我傻？你们是不是已经请好外援了？就等着我入套呢？”

    棠雪抱着胳膊，学着他的表情，回道：“你也别把别人都当傻子，到底是谁在下套，大家心里都门儿清，”说着，把学生证掏出来递给他，“这我学生证，看清楚点，钢戳，跟门口二十块钱一张的可不一样。不相信就去教务处查。”

    她这番举动把灰毛搞愣了，“你说你？”

    “啊，我。”

    “你跟我们比速滑？”灰毛不能相信，又加强语气问了一遍。

    “我怎么了，不行吗？”棠雪说着，看向身边的社长，“社长，行不行？”

    “行，行……”社长感觉自己都开始冒汗了。

    灰毛不乐意了：“那怎么行，跟你比，我们胜之不武，叫个男人出来，速滑就速滑呗，怕的是孙子。”

    棠雪“呵”的一声笑，笑得嚣张又跋扈，“我说，你们真不一定能赢得了我这个女的。”

    灰毛皱了下眉头正要讲话，他身后突然站出来一人，说：“我跟她比吧。”

    棠雪循声望去，那人中等身量，肤色偏黑，穿着红色的带骷髅头的外套，挂着吊牌，像个年轻的说唱艺人。

    他走到棠雪面前，说道：“我跟你比。”

    “好啊。”

    “输了的人裸-奔。”

    此话一出，周围轰动了，很多人叽叽喳喳地反对，说他欺负人。本来么，一个女孩子要和男的比速滑，很多人就觉得必输无疑，甚至已经有人帮轮滑社找好解释了：让女孩子比，就算输了，也不会那么丢人，对吧？轮滑社此举，正是因为知道必输，所以才尽量把丢人的感觉降到最低。让一个妹子来搅浑水，这招虽然不光彩但还是管用的。

    其实不止围观群众，连灰毛都是这么想的。

    甚至，轮滑社长的心里，也有点这样的偏向。
------------

102.跨年夜

    防~盗~章~　　夏梦欢看着官网上黎语冰的照片, 赞叹道：“这个人长得好帅哦。”

    廖振羽严肃地看着她：“妹子, 说话注意场合，他现在是我老大的敌人。”

    “哦哦，这个黎语冰长得真丑！”夏梦欢从善如流。

    正好有人端着餐盘经过他们这桌, 听到夏梦欢这句话, 那人丢下一句：“眼瞎。”

    棠雪轻轻敲了敲桌子，把重点拉回来：“想想办法啊……黎语冰这家伙小心眼，他要报复我。”

    廖振羽：“老大不要怕，咱们可是学医的，以后学了药剂学, 给他投毒。”

    夏梦欢：“学了解剖学, 给他放血。”

    廖振羽：“学了临床, 打断他的腿。”

    夏梦欢：“学了外科，给他做阉割。”

    廖振羽：“学了内科, 忽悠他买保健品。”

    夏梦欢：“廖振羽，你这个走向我不知道怎么接了……”

    棠雪托着脸，表情麻木：“挺好的。等你们学成归来, 我的尸骨已经凉了，清明节的时候给我带点吃的就行, 别烧纸, 污染环境。还有，我的墓志铭要写：我有两个朋友, 一个是智障, 另一个也是智障。”

    廖振羽抹了把脸, 又低头看黎语冰的照片，说：“要不咱们来点简单粗暴的，这人一看就是小白脸，老大，你说我跟他打架有几分胜算？”

    棠雪哭笑不得地偏头看他：“大兄dei！你知不知道冰球是什么运动？”

    夏梦欢举手：“我知道，冰球是可以打架的运动。”

    “不是打架那么简单。冰球比赛中的肢体冲撞很激烈，想要在冰球场上立足，身体素质一定是这个，”棠雪说着，比了个大拇指，“别看他长得一副小白脸的样子，这货不简单，校队专门给他请助理，这是绝对主力才有的待遇。你要是跟他打一架，明年清明节我给你送八宝粥和章鱼小丸子。”

    “那怎么办？老大，难道让我眼睁睁看你掉进火坑吗？”

    “现在说掉进火坑为时尚早，走一步看一步吧，”棠雪悠悠叹了口气，“我就是有点不甘心。皇帝当得好好的，突然成了太监。”越想越憋屈好么。

    ……

    棠雪第二天的正式入职，是从凌晨六点半的一通电话开始的。

    黎语冰低沉的声音带着点凌晨六点半特有的清新和讨打。他说：“我早上七点钟要准时吃早餐。”

    “哦，关我什么事？”

    “你帮我买早餐。”

    “滚蛋。”

    “我的助理，”他的声音带了点笑意，更特么的讨打了，“第一天就不听话。”

    “黎语冰，你成心的吧？”

    “我早上七点钟要吃饭，你帮我买早餐可以节省我至少十五分钟的时间，这就是校队雇佣你的意义。”

    棠雪咬着牙说：“黎语冰，我忍你一个月。一个月之后，我让你知道谁是爸爸。”

    黎语冰丝毫没有被威胁到，说：“我要吃水煮蛋，牛肉饼，猪肉粉条馅的包子和菠菜虾仁馅的包子，皮蛋瘦肉粥……”

    棠雪大怒：“你这是报菜名呢？！”

    “还要鲜牛奶，要两份，早点去，晚了就没了。”

    “你给老子等着。”

    “东操场北出口，等你。”

    “……”

    棠雪艰难地爬起来，她刚才满脑子混沌也没记住黎语冰的报菜名，就记得最后一个鲜牛奶了，于是去食堂随便买了点。

    然后她提着早餐去了那个什么东操场北出口，一眼看到黎语冰。这家伙穿着白色运动服和跑鞋，戴着个湖蓝色的防汗发箍，一身运动少年的配置，这会儿正抱着胳膊悠闲地靠在操场门口的杨树上，低着头不知在想什么。初晨的阳光打在他身上，斑驳的树干，明亮的少年，背景是蓝色的铁丝网围墙，围墙那头是操场的砖红色跑道和绿色足球场……这些元素组合起来，像一幅精心拍摄的写真照。

    真的，虽然黎语冰让她很生气，但是这家伙的装逼水平……首屈一指，傲视群雄，谁与争锋，不服不行。

    棠雪带着一肚子起床气走过去，“喂”了一声。

    黎语冰抬头看她。

    他面色红润，看起来像是刚刚运动完。一看是棠雪，他说：“迟到五分钟。”

    “黎语冰，我警告你，做人呢最好适可而止，否则明年的今天我就该给你送菊花了。”棠雪说完，重重一抬手，“你的狗粮。”

    黎语冰听她如此说，也不气恼，接过早餐。他刚跑完步，这会儿有些口干，于是喝了一大口牛奶。

    棠雪看他吃东西，突然邪恶一笑，“快趁热吃吧，我亲自拉的。”

    噗――

    黎语冰口吐鲜奶。

    他擦掉嘴角白色的液体，面无表情地看她，咬了咬牙。

    棠雪梗着脖子瞪着眼睛，微微一扬眉，眼神有些挑衅。

    两人这样对峙了不知多久，黎语冰先开口了。

    “黑子。”

    “狗子。”

    霖大有些社团喜欢在这里办活动，因为不需要找校团委批场地，方便很多。

    今天廖振羽他们社团活动的地点就是在上湖广场，与此同时，在那里玩轮滑的还有另一拨人，是校外的一个俱乐部。
------------

103.专属logo

    防~盗~章~

    棠雪去爷爷家，爷爷跟她重申了一遍自己的承诺：如果棠雪能考全班第一, 就带她去香港迪士尼玩。

    这个时候, 大陆还没有迪士尼。

    为了梦中的迪士尼乐园, 棠雪只好拿出自己的看家本领――压迫黎语冰。她对黎语冰说，你要是再考双百，我就给你文具盒里塞毛毛虫，一天塞一条，不带重样的。

    黎语冰迫于她的淫威，考数学的时候故意答错了一道填空题, 结果只考了98分。

    加上语文成绩，总分是198。

    嗯，还是全班第一。

    棠雪有点绝望。

    妈妈说, 凡事要从自身找原因。

    棠雪觉得有道理。从那以后她养成了每天吃核桃的习惯, 没错她要补脑。

    ……

    寒假时, 棠雪和黎语冰都报名了一项市里组织的小学生公益活动――少年讲解员。

    他们被派到各大景点, 给游客们做免费讲解。棠雪和黎语冰去的是城西的一个古战场遗址，古战场外荒草丛生破败不堪, 里头有些东西是出土文物, 还有一些是人们根据记载修建的, 总之弄得蛮热闹的。

    可惜了, 和平年代好像没太多人喜欢参观战场, 所以这里的人流量比那院外的景色还荒凉。

    为了提高孩子们的积极性, 活动组织者规定, 少年讲解员们每完成一次讲解, 可以向游客索要票根，三张票根可以换一朵小红花，小红花能用来换各种各样的奖品，有书包，文具，玩具，等等。

    古战场景点每次有四个讲解员同时值班，在这样一个毫无人气的景点里，势必形成僧多粥少的尴尬局面。

    面对如此竞争，棠雪如鱼得水。

    一看到人，这货就蹦蹦哒哒地跑过去，眨着大眼睛脆生生地问：哥哥/姐姐/叔叔/阿姨/爷爷/奶奶，我能给你讲解吗？不要钱哒！

    谁能拒绝？

    然后这帮人就晕乎乎地被棠雪领着走了。

    古战场的知识比较枯燥，棠雪培训的时候根本没有认真记，这会儿讲着讲着就忘了词，脑子里一片空白。

    不过那都不重要！做人呢最重要的是自信！

    所以她只停顿了一下，就开始瞎掰了，一本正经地在那胡说八道。

    游客晕乎乎地来了，又晕乎乎地走了，走之前把自己的票根给了棠雪。

    棠校长在门口拦住游客，悄悄问道：“她讲得怎么样？”

    游客表情仿佛做梦，“她说这里是奥特曼和哥斯拉打架的战场，还给展示了兵器。”

    棠校长尴尬得想挠墙，同时也有些不解：“那你怎么还把票根给她？”

    游客星星眼：“因为她太可爱了！”

    ……

    棠雪又干完一票，出来时看到有新的游客来，那游客是个年轻女人，身边围了两个小男生，抢着要给她当解说。

    而黎语冰站在讲解桌后面，安静地看着他们。

    看起来有些孤单。

    棠雪胸中涌起一股情绪，大概类似于“这人是我罩的”。她走过去牵起黎语冰的手，走到那位年轻女游客的面前。

    那两个小男生还在竞争，这个说“阿姨我背得熟练，选我吧”，那个说“阿姨我演讲比赛得过奖，选我选我”。

    棠雪开口了，自带萝莉音，语速慢悠悠，一个字一个字地说：“姐姐好。”

    三个字，biu的一下击中了女游客的小心脏。

    女游客精神一震，笑望着她：“你怎么喊我姐姐啊？”

    “你这么年轻，我难道要喊你阿姨吗？”

    嗷！女游客捂着小心脏，这谁家孩子，好想偷回家！

    棠雪拉了一下黎语冰的手，说道：“姐姐，他叫黎语冰。我们是这里的讲解员，不要钱的。黎语冰他今天还没有讲过呢，你能让他给你讲吗？拜托拜托！”

    女游客看着黎语冰，嗷，这个也想偷！

    “叫姐姐。”她笑眯眯地对黎语冰说。

    黎语冰有点不好意思，小声叫了一句：“姐姐。”

    然后他终于迎来了今天的首讲。

    从那之后，古战场的游客基本被棠雪和黎语冰垄断了，同组的其他人敢怒不敢言。

    活动结束后，棠雪一共攒了7朵小红花，黎语冰6朵。棠雪拿着13朵小红花，去老师那里给自己换了一个超大的毛绒维-尼熊，给黎语冰换了一块橡皮。

    黎语冰看着手里的橡皮，感动得想打人。

    早该料到的，他只是在给她打白工。

    之前他那些感动真是脑子长包才会出现的幻觉。

    他把棠雪拽到角落里，往墙上一推，双手拉高过头顶，用一只手锁住她两条腕子，扣在墙上。他高大的身躯笼罩在她面前，特别的有压迫感。

    棠雪感觉自己就像一条咸鱼一样，等着看人家怎么往她身上下刀。

    她有点害怕了，“那什么，有话好好说……”

    黎语冰问：“你想让我摸你哪儿呢？”

    “黎语冰，你上课要迟到了……”

    黎语冰抬着手，在她胸前比划了一下。他突然发现自己下不去手。

    他确实挺想报仇的，可惜啊可惜，他毕竟是个正经人，真做不出对女孩子袭胸的事，哪怕对方是个流氓。

    怪只怪他的道德底线太高了，遇到这种对拼厚脸皮的事情，难免要吃点亏。

    所以他只纠结了一下就认命地放弃了，手向上移，抬得更高一些，捏了她的脸。

    黎语冰还记得，小时候有段时间，棠雪老喜欢玩儿他的脸，又是捏又是揉，搞得他很没有尊严。现在这样以牙还牙，也可以算是报仇了。
------------

104.双更合一

    棠雪看到黎语冰突然倒地, 心口重重一跳, 猛地站起身。

    现场观众也有些迷茫, 大屏幕播放了画面回放，画面显示黎语冰并未遭到攻击。

    总不能是假摔吧？

    可是黎语冰摔下去之后就没起来, 身体无力地瘫倒在冰面上。现场的医护人员上去把他抬走, 黎语冰毫无反应，任人摆弄。

    棠雪急急忙忙地退场往外走，她必须确定他安然无恙，立刻, 马上！

    出了观众席，她给吴经理打了个电话。

    吴经理现在相当于黎语冰的经纪人, 这会儿在电话里回道：“棠雪, 我们正在往医院赶，离这里最近的是芸城人民医院。你一会儿自己过来吧。”

    棠雪哆哆嗦嗦地答了个“好”。

    挂断电话, 她大脑里乱糟糟地，闪过很多可怕的念头。但她强迫自己不要去想。

    不敢想, 她害怕万一因为胡思乱想成真了。

    她强制清空大脑里的想法，面无表情地出去，打了辆车直奔医院。

    到医院, 棠雪还没找到吴经理，先被好几个记者认出，记者围过来叽叽喳喳地问问题。

    棠雪红着眼圈看他们：“你们眼里是不是只有新闻, 没有人性啊？”

    记者被她问得愣了一下。棠雪推开他们, 一边走一边拨吴经理的电话。有两个记者不甘心, 举着手机尾随她，棠雪扭头看到，一阵怒火，劈头抢过手机，使劲往地上一甩。

    啪！

    手机在重击之下，碎成了烂甜瓜。

    记者怒道：“你干嘛？！”

    棠雪冷漠看着他：“再跟着我，下个碎的就是你的脑袋。我，说到做到。”说完，转身一边和吴经理通电话一边继续往前走。

    记者留在原地怒道：“我要曝光你！”

    棠雪扭脸看了他一眼，诡异地笑：“你知道我爷爷是谁吗？”

    记者张了张嘴。确实有网上传言，这小姑娘来头很大的……

    棠雪装完x，总算甩掉那帮人，找到吴经理。

    吴经理他们也才到了没多久，这会儿正在带黎语冰做检查，除他之外，球队领队和教练助理也都在，他们跑前跑后的，一会儿又应付各种电话，棠雪沉默不语地跟在黎语冰身边，看着病床上脸色苍白一动不动的黎语冰，眼泪啪嗒啪嗒地掉。有那么一瞬间，她感觉自己被全世界遗弃了。

    因为是突然晕倒，也没什么预兆，黎语冰先做了心脏和脑部的检查。

    脑电图和脑ct图出来之后，他被转到了神经外科。

    神经外科的医生拿着片子看了一会儿，问：“病人最近头部受过伤吗？”

    几人均摇头。教练助理说：“他最近没受过伤，我们训练和比赛都有戴护具的。”

    “确定？再好好想想。”

    棠雪突然想到一件事，“医生，他以前脑子被冰球撞过一下。”

    她这么一说，教练助理也想起来了，然后又摇头，“那是九月份的事了。”

    医生问道：“九月几号？”

    “10号，我记得很清楚，是丝路杯的揭幕战。”

    “撞的哪儿？”

    棠雪摸了摸自己后脑某个部位，“这里。”

    “真是命大。”医生单纯为这个位置感慨了一句。

    棠雪又哭了，“医生，他到底怎么了啊……”

    医生也没办法立刻给出答案，仔细问了当时受伤的情形之后，把诊室有经验的大夫召集起来开了个会，大家轮流看片子，看完讨论。

    棠雪在病房守着黎语冰，等诊断结果，感觉等了有一万年那么久。

    医生讨论完，宣布诊断结果时，吴经理把棠雪也叫上了。

    “初步诊断为加速性颅脑损伤导致的迟发性颅内血肿。”这是医生的结论。

    棠雪没听太懂，“什么意思，他病情加速了吗？”

    “不是……加速性颅脑损伤是受伤的一种方式，静止的头部被飞行的物体撞击，”医生耐心解释道，“是当时冰球打他那一下导致的。”

    “可他当时检查没问题啊，一星期之后我妈妈还让我带他去复检，也没问题的。”

    “是迟发性的，意思是当时检查不出来，可能只是血管受创但没出现血肿，后来才开始有症状。”

    棠雪张了张嘴，脑袋里突然闪过一些画面，“他说他反应慢了，”她脸色变得苍白，“我以为那是因为他压力太大，我早该想到的……我早该想到的！”

    吴经理拍了拍她肩膀，“棠雪，那不是你的错。”

    “我早该想到的……”棠雪捂着脸哭泣。

    医生安慰她：“迟发四个月的情况确实不多见。你早想到，也未必能检查出问题。”

    教练助理问医生：“医生，那现在怎么办？”

    “你们可以选择保守治疗。不过我们的建议是尽快做手术。”

    “什么手术？”

    “开颅。”

    棠雪被这两个字吓得腿一软，吴经理扶了她一把，才没让她摔倒。

    ――

    棠雪坐在病房外发着呆。昨天还活蹦乱跳跟她打嘴仗的人，今天就昏迷不醒，要切开脑子？不，这不是真的，太搞笑了。她一定是在做梦，梦醒了就一切都好了。

    吴经理跟黎语冰的父母通了个电话，报告了最新的情况，然后他走过来把手机递给棠雪：“棠雪，黎语冰的妈妈要跟你讲话。”

    棠雪接过电话，“喂，阿姨。”说着，眼泪又流下来了。

    “棠雪，”黎妈妈的声音也带着哽咽，“情况阿姨都知道了。”

    “阿姨，是我不好，我没照顾好他。”

    “不，这不怪你，棠雪。你已经很好了。你听阿姨说，我已经让人联系了芸城最好的神经外科大夫。现在我和你叔叔正在往机场赶，最快一班航班是今晚六点钟的，但今天湖城这边天气不好，可能会有延误，我们也不确定几点到。”

    “阿姨……”

    “如果我们不能及时赶到，语冰手术需要签字的地方就由你来签。你也是他的家人。棠雪，语冰有跟我讲过，他想和你结婚的。”

    一句话让棠雪彻底泪崩了。

    吴经理看着哭成泪人的棠雪，心里也挺不忍心的。还是个小姑娘呢，就要面临这种生死的沉重。

    棠雪接完黎妈妈的电话，给她妈打电话，又哭。她这一天快把一辈子的眼泪流光了。

    傍晚吴经理买了饭，棠雪一口也吃不下。吴经理劝道：“多少吃点，你明天不是还有比赛么。”

    “他说明天要去给我加油的，”棠雪看了眼病房的门，“骗子。”

    吴经理叹了口气，“吃点吧，比赛还是要比，你明天代表的是中国。黎语冰肯定也想看到你为国争光。”

    棠雪几乎是强迫地往嘴里塞了点东西，艰难地吃过晚饭，接到褚霞那边的电话，褚霞安慰了她几句，提醒她今天要回酒店，明天比赛。

    但她现在没心思去想比赛的事。

    晚上十点，距离黎语冰昏迷已经超过六个小时。棠雪走进住院医生的办公室，听对方讲解手术风险告知书。

    住院医生是个温柔可亲的阿姨，她告诉棠雪，黎语冰做完手术，有可能瘫痪，有可能变成智障、植物人，甚至有可能直接死掉……

    她说一个可能性，棠雪就流一次眼泪，哭到后来，棠雪无助地拽着她的衣角，几乎是哀求的语气：“医生，我男朋友他身体很好的。你说的这些都不会的，对吧？”

    住院医生没办法点头，有些安慰会被患者家属视作承诺，医生不敢做任何保证。看着小姑娘怪可怜的，住院医生说道：“其实，他如果不是身体好，也活不到现在。后脑遭受重击的死亡率很高。电视上那些打后脑勺把人敲晕的桥段，都是骗人的，那地方重击之下很容易出人命。”

    这招反向安慰确实起了效果。棠雪提心吊胆的同时又有点庆幸，毕竟黎语冰现在还是活的。

    那之后棠雪在手术同意书上签了字，签字的时候手一直在颤抖。她签完字，医生说道：“手术安排在明天下午一点钟。”

    签完字，棠雪不想走，坐在医院走廊发呆。球队领队和教练助理都离开了，只留下吴经理一人。

    出这么大事儿，吴经理也很忙，一直用手机刷着消息，应付各路问候的人。关于黎语冰的情况，俱乐部还没有正式通报媒体，但有些人已经听到风声，传出去，在网上掀起轩然大-波。

    舆论开始声势浩大地反转，许多人自发地组织祈福活动，网络热度惊人。

    然后有人跳出来说：曾经那些骂黎语冰的人，你们欠他一句道歉。

    黎语冰受伤的时候吴经理没哭，现在看到这些反转言论，突然就鼻子发酸了。黎语冰被人骂了那么久，被人编段子，被造谣，被公开侮辱……只因为他是公众人物，所有人都可以肆无忌惮地踩着他刷存在感。

    而现在，命运终于给了他一个公道，却是以这样的方式。

    ――

    黎氏夫妇晚上十一点半才到医院，身后还带着个秘书。见面说了些情况，黎妈妈立刻让秘书把棠雪送回酒店。

    “你明天还有比赛，这里有我和你叔叔看着。”

    棠雪失魂落魄地回到酒店，轻手轻脚地走进房间时，看到张阅微还没睡。虽然张阅微和她在队里总是吵嘴，可是，也不知道褚教练是什么想法，反正每次出去比赛，都把她们俩安排在同一标间。

    这会儿，棠雪肿着个核桃眼看张阅微，发现张阅微没比她强多少，眼睛也是又红又肿，一看就是哭过。

    “你怎么了？”棠雪问道。

    “关你什么事。”

    “你喜欢黎语冰。”

    “我……”张阅微想否认，但是见棠雪一脸笃定，她于是心虚地扭脸，小声说道，“对不起。”

    “道歉干什么，”棠雪走过去坐在她床边，“那只狗，人见人爱，有什么难以理解的……但是你以后不许和他多说话。”

    “我从来没和他多讲过话，”张阅微有点无辜，又问，“他现在怎么样了？”

    棠雪把今天医院里的情况说了，说完抱着张阅微哭。她从来没有这样脆弱过。

    张阅微的悲伤就被棠雪的痛苦冲淡了，开始安慰棠雪。两人说了会儿话，张阅微说：“睡觉吧，明天还有比赛。”

    “我睡不着。”

    “你睡不好怎么比赛。”

    张阅微也不知道自己哪根弦没搭对――大概是因为棠雪实在太可怜了，也可能是出于照顾好黎语冰女朋友的责任感――她为了让棠雪睡觉，抱着棠雪，两人挤在一张床上，她一下一下地拍着棠雪的后背。就像小时候妈妈哄她睡觉那样。

    棠雪竟然真的被张阅微拍睡了，这一觉虽然睡得不怎么安稳，不过第二天精神还是恢复了很多。早上她爬起来收拾了一下，马上要去医院找黎语冰。

    张阅微在她身后提醒她：“褚教练说了，你九点钟之前必须去速滑馆集合签到，否则记大过。”

    “知道了！”

    张阅微立在门口，看着空荡荡的走廊，自言自语道：“我以后不会喜欢你了。”

    已经消失在转交的棠雪突然又噔噔噔跑回来，抱了张阅微一下，“谢谢你，张阅微。”

    张阅微挺不适应的，翻了个白眼，“神经病，快走吧。”

    ……

    棠雪一路上想了许多，从生老病死想到人与命运的抗争，昨天被打击得神志全无，今天终于能正常思考了，感觉像是重新活了一遍。

    唔，虽然心情还是很糟糕。

    到医院时，她遇到昨天那个值班的住院医生，还没下班。医生说道：“我听说你今天有比赛，比赛加油。”

    “谢谢你，他……他怎么样了？”

    “今天下午会进行手术，医生已经到位了。你可以去看看他。你们竟然请动了齐医生。”

    “齐医生是谁？”

    “一个没有失过手的医生。”

    棠雪从昨天盼到今天，终于迎来一个比较好的消息。

    她轻手轻脚地走进病房，黎语冰还在沉睡。她坐在病床边，握住他的手。

    黎语冰的掌心竟然还是滚烫的，像平常他们无数次牵手时的样子。棠雪感受着熟悉的温度，眼圈一红，眼泪差点又掉下来，她吸了吸鼻子，自言自语道：“说好今天不哭的。”

    “黎语冰，你做手术的时候，我正在比赛，”棠雪双手抱住他的手掌，“我们，都加油，好吗？”

    黎语冰没有回答，安静地躺着，像童话里的睡美人。

    “你知道吗，我其实有想过，”棠雪看着他沉静的睡颜开口，泪珠终于是滚落下来了，“我怎么会喜欢你。你真的不是我喜欢的类型……后来终于想明白了。我对边澄、对喻言，喜欢仅限外表，只有对你，我喜欢的是你的灵魂，这才是爱情真正的模样啊。我有时候会遗憾，遗憾我们错过了那么多年，会想，如果当时不分开，是怎样的情形呢……可后来，我又对命运充满感激。感谢它带你离开，让你成为更好的你；感谢它，把更好的你带回到我面前。你跟小时候真的一点都不一样了，你现在有一颗强大的灵魂。自信，勇敢，坚定，无畏……我从昨天到今天，祈祷过很多次，祈求了各路神仙，从中国的到外国的，但是我现在觉得，只要相信你就够了。黎语冰，我相信你能挺过这一次，别忘了我们的约定，我还等着跟你一起参加北京冬奥会呢。然后，你知道吗，我还想过，冬奥会我得了冠军，你在现场跟我求婚，”棠雪说到这里笑了，脸上泪痕未干，她继续说，“然后我们结婚，生两个小孩，大的叫蛋蛋，小的叫二蛋蛋。夏天的时候，我们全家人一起去山上看星星……”

    她絮絮叨叨地畅想了许多以后的生活，最后说道，“我要走了。我相信你，你也要相信我，放心吧，等你醒来咱们又会多一块金牌……记住，谁都不许爽约，”说着，低头吻了他的掌心，“我在终点等你。”

    她吻他掌心的时候，护士正好走进来看到，那画面好唯美，护士很感动。然后等棠雪离开之后，护士咔擦咔擦，把黎语冰的头发都剃光了。

    上午，传说中的齐医生到医院，见了病人家属一面。齐医生今年有四十三岁了，因为保养得太好，看起来只有三十岁出头。黎爸爸没看过他的资料，现在看外表有些不放心，总觉得这位医生看着太年轻了，年轻医生再优秀，也是经验不够啊。

    黎爸爸实在担心儿子，就含蓄地问了一下齐医生的工作经历。

    结果齐医生脾气还挺大，没好气道：“我开过的脑子比你吃过的豆腐脑都多。”

    黎爸爸愣了一下，好脾气地说：“我从来不吃豆腐脑。”

    齐医生离开后，黎妈妈对老公说：“他是个好医生，医术很高超，在业内是有名气的。不过他这脾气，竟然没有被病患家属殴打过，运气也是蛮好的。”语气颇为感慨。

    护士带着黎语冰去做了术前检查，又拍了一次片子，资料送到齐医生手里。一台手术要参与的人很多，大家要提前讨论一下手术操作流程、可能存在的情况、要注意的事项，等等。

    齐医生拿到黎语冰的检查资料，对比了一下两次拍片，又看了看颅内压监测值，和其他一些数据，突然一声由衷地惊叹：“哎呦卧槽？！”

    其他人都是一惊，问道：“怎么了齐医生？”

    “看看吧，血肿呈吸收期改变。”

    “咦，真是诶……齐医生，那手术还要不要做了？”

    “做什么，推回去，药物化瘀。”齐医生背着手出门。他一边走一边用骂骂咧咧的、又颇为艳羡的口吻说：

    “年轻真tm好啊。”
------------

105.双更合一

    防~盗~章~　　她转过身, 打量这间会议室。

    会议室四方形, 面积不小, 陈设简单，显得整个房间很空旷。中央一张会议桌, 会议桌的尽头是落地窗, 灰色的窗帘完全地拉开，可以透过明亮的玻璃窗看到外面的广场，绿树，行人。

    落地窗前摆着张老板椅, 老板椅上坐着个人。

    此刻那人面向落地窗坐着，把一个后脑勺留给她。

    好装逼哦。棠雪在心里默默地吐了个槽。

    “你好。”她开口唤他。

    老板椅缓缓地调转, 终于正对着她。

    那人穿着白色的运动服, 留着不过耳的短发，背对着透过窗子洒进来的阳光, 面庞不算十分清晰，但棠雪看到他时, 依旧惊艳了一下，心里叹道：这个人可真好看啊！

    脸庞白皙，眉眼周正, 眸光清澈，气质干净，妥妥的美少年一枚。

    他安静地坐在那里, 沐着阳光, 周身镀起一层柔和的碎金般的光晕, 使他看起来像一幅油画，温柔娴静，欲语还休。

    棠雪又说了一遍：“你好。”

    他“嗯”了一声，算是回应，然后缓声问道：“你就是我的新助理？”声音低沉如琴弦轻轻拨动，分外好听。

    棠雪胸膛一挺，“嗯嗯！”

    他一本正经地点头，然后评价：“真黑。”

    棠雪：“……”

    棠雪有些尴尬，连忙解释道：“我这是军训晒的，过不多久就白回来了，真的！”

    他不置可否，站起身走向她。

    他站起身时，棠雪才发现这个人好高啊。他背着手慢悠悠地走向她时，阳光中那道影子越来越高大，竟无形中有股压迫感，仿佛一段绳子的两端猛然拉紧，越来越紧，紧得绷起来，绷得笔直。

    她便紧张起来，肩背挺直，吞了吞口水，望着他。

    那人越走越近，近到棠雪能看清楚他的五官。

    然后她突然地困惑了：这个人，好眼熟啊！

    那眉毛，那鼻子，尤其那双眼睛，外形是圆润的平行四边形，偏窄的双眼皮，是英俊又不张扬的眼型；睫毛又长又密，染了墨一般的，像从小黑鸡身上拔下来的羽毛……啊，她以前这样形容过一个人的，是谁……

    就快想起来了，就快想起来了！棠雪有些激动，目光一晃，看到他鼻梁右侧靠近眼角，有一颗小小的淡褐色的痣，像一颗小星星拱卫着月亮般的眼睛。

    啊！

    她脑子里电光一闪，脱口而出道：“黎语冰！你是黎语冰？！”

    黎语冰轻轻侧了一下头，故意疑惑地看着她：“你是？”

    “我是棠雪啊，棠雪！你忘了？”棠雪真想不到会在这里遇到黎语冰，她还挺惊讶的，也挺开心。毕竟是老同学嘛。

    “棠雪。”黎语冰的表情变得有些恍惚。

    “对，我是棠雪，你不记得我了？”

    “记得，童年阴影。”

    “呃……”

    这就有点尴尬了。

    黎语冰：“承蒙你的关照，我小学六年一分零花钱都没花过。”

    棠雪更尴尬了，摇了摇手说，“好说，好说……”

    黎语冰又把棠雪打量了一遍，很不可思议的样子，问她：“你怎么黑成这样了？”

    “我都说了是军训，你怎么不信呐！诶等一下……”棠雪突然一脸古怪，“咱俩是一届的，我军训你也军训，你怎么没变黑？这不科学。”

    “哦，我跳级了，今年大二。”

    棠雪有点羡慕嫉妒恨。原来真有人可以从小到大一直优秀的。黎语冰是千里马，总是比那些小骡子小毛驴跑得快。

    “恭喜你，”棠雪咬了下嘴唇，语气有丢丢酸，然后又说，“你现在还打冰球呢？我听吴经理说，你是校队主力？”

    “嗯，他们怕我忙不过来，所以请了助理。没想到是你。”

    一句话提醒了棠雪，她现在是来给黎语冰当助理的。

    黎语冰啊，那曾经是她的小马仔，她指东他不敢往西的，比现在的廖振羽还听话。

    而现在，她要反过来给他当小马仔了……

    朕的大清亡了啊！

    物是人非，悲从中来。棠雪的内心酸楚无比，一时间接受不了这个事实。

    她沮丧地瘪着嘴，一脸生无可恋。

    黎语冰在旁欣赏着她的表情，禁不住轻轻勾了一下唇角，浅笑过后又立刻恢复一本正经的样子。

    棠雪可以给任何人当助理，唯独不能伺候黎语冰，这个她曾经的小马仔。她脖子微微一扬，说：“这助理，我不能做了，我突然想起来我得好好学习，以后我要走学术路线的。”

    “可以，解约金付一下。”

    “什么解约金？”

    黎语冰指了指她手里那份协议：“自己看。”

    协议一式两份，刚才签好之后吴经理直接给了她这份。棠雪翻开协议仔细找到解约条款，如果她想立刻走人的话需要支付十万块解约金，同时还要赔偿损失。不过她也可以走正常程序，需要提前一个月提出解约。

    意思是如果现在提解约，她要等一个月才能离开。

    好嘛，一个月就一个月，忍了！

    “你从明天开始正式入职。”黎语冰说。

    “我做什么？”

    “我让你做什么，你就做什么。”黎语冰说道，又在心里补了一句，就像小时候你对我那样。

    棠雪感觉黎语冰现在说话的方式很欠打。

    可是他长得好高，已经完全不是小时候那个小包子了，她打不过他……

    黎语冰拿起挂在椅子上的一个双肩包，背在一边肩膀上，手抄着兜，“走了。”

    “干嘛去啊？”

    “上课。”

    棠雪看了眼时间，确实该上课了。她跟在他身后，酸溜溜地说：“原来你们体育生也要上课呀？”

    “我不是体育生。”

    “哦？那你高考多少分呀？”

    黎语冰一手拉开门，回头望了她一眼：“确定想听？”

    他似笑非笑的样子好讨打。棠雪连忙摇头：“不不不我不想听，我不会给你这个装x的机会。”

    两人出了门，黎语冰走进楼梯间，棠雪像个小尾巴一样跟在他身后，一边走一边追问：“那你为什么上霖大呢？”

    他头也不回，答道：“霖大有冰球队。”

    这人，又好看又聪明，学习还好，还做了自己喜欢的事……总结来说就是人生赢家了。

    棠雪那股羡慕嫉妒恨的情绪又开始往外冒。

    走出滑冰场，黎语冰墙边一排自行车里找到自己的那辆，推出来。棠雪问他：“你现在是什么专业呀？”

    “天文系，你呢？”

    “我，我农学院的。”

    “农学院，什么专业？”

    “……兽医。”棠雪仰头看着天空，小声说。音量太小，像蚊子哼哼。

    偏偏他听清楚了，然后笑了一声。低沉的笑，短短的一声，像是琴弦轻轻地拨那么一下。音虽停了，笑意却缭绕着不散。

    棠雪耳畔升起一股燥热，她有点无地自容。

    黎语冰迈开腿坐在自行车上，一条腿蹬着自行车，另一条腿撑在地面上，问她：“要不要捎你一程？”

    “好吧。”棠雪接受了他的示好，走到自行车后座前，轻轻地一跃。

    恰好在这个时刻，黎语冰足下用力一蹬，自行车像一条疾行的剑鱼，“嗖”地一下就划出去了，棠雪猝不及防，一屁股坐在地上。

    “想得美。”黎语冰说。

    黎语冰悠悠然骑着自行车，想象着后边那货，他忍不住又勾着唇角，笑得眼睛微微眯起来，路边有女生看到他，捧着脸低呼“好帅”。

    棠雪悲愤地站起身。

    她看着他渐渐远去的背影，想着记忆里那个软萌可欺的小男生，实在没办法把这俩人划上等号。

    好好的一个孩子，怎么就长歪了呢？

    “狗子，你变了。”她揉着屁股，一脸忧伤。

    黎语冰问：“你想让我摸你哪儿呢？”

    “黎语冰，你上课要迟到了……”

    黎语冰抬着手，在她胸前比划了一下。他突然发现自己下不去手。

    他确实挺想报仇的，可惜啊可惜，他毕竟是个正经人，真做不出对女孩子袭胸的事，哪怕对方是个流氓。

    怪只怪他的道德底线太高了，遇到这种对拼厚脸皮的事情，难免要吃点亏。

    所以他只纠结了一下就认命地放弃了，手向上移，抬得更高一些，捏了她的脸。

    黎语冰还记得，小时候有段时间，棠雪老喜欢玩儿他的脸，又是捏又是揉，搞得他很没有尊严。现在这样以牙还牙，也可以算是报仇了。

    棠雪黑归黑，皮肤还是很好的，光滑水嫩，十八岁的年纪，胶原蛋白充沛，摸上去弹力十足，手感不错。

    黎语冰拇指和四指分别按在她两边脸蛋上，捏，捏啊捏。棠雪的脸被捏得严重变形，嘴巴被迫张开，像小鱼要吐泡泡一样。

    “你去洗啊。”（你去死啊）

    她被捏得，连讲话都不清楚了。

    黎语冰看着她的样子，突然从鼻子里哼出一声轻笑，尾音微微扬着，得意，愉悦，讨打。

    这是属于胜利者的笑声。

    他正要发表胜利感言呢，突然听到“啪”的一声响，像是什么东西掉落在地上。

    俩人都吓了一跳，齐齐扭头，朝着声音的来源看过去。

    马小杉站在不远处，嘴巴张得老大，像是受到了什么惊吓。在她脚边，落着个蓝色的大文件夹，这会儿有些文件被摔出来，散落在文件夹旁边。

    黎语冰和棠雪都有点尴尬。

    “啊！我什么都没看到，我突然失明了。”马小杉说着，手臂向前伸，手胡乱抓着，装成瞎子那样，转身就走。

    一边走还在一边乱抓，不断强调：“好黑哦，什么都看不到……”

    虽然是个瞎子，却健步如飞，不一会儿就没影了。

    这骚操作，把棠雪都看呆了。

    黎语冰松开棠雪，棠雪揉了揉脸蛋，说道：“她不会是以为你要亲唔――”

    黎语冰的食指按在她嘴唇上，带着薄茧的指肚压着她柔软的唇瓣。

    “这么恶心的话不要说出来。”

    ……

    黎语冰上课自然是迟到了，他轻手轻脚地从后门溜进去，坐在最后一排，老邓旁边。

    老邓趴在桌子上，刚进入梦乡，被黎语冰这么一闹，醒了。他醒了也不起来，依旧像是一堆没骨头的肉一样，塌在课桌上，眼睛缓缓地一开一合，困倦地看着黎语冰。

    黎语冰拿出课本和笔记本，过一会儿又拿出一张六级英语真题，边听讲边做题，一心二用。

    老邓把脸垫在手臂上，侧着头看他，看了一会儿开口了：“冰冰啊……”

    “滚。”

    “唉，我儿子这么优秀，以后不知道会便宜哪家小丫头片子。”老邓像个老父亲一样感慨。

    黎语冰权当他是空气。

    做了会儿题，黎语冰的思绪突然有些神游，握着笔在那发呆。

    老邓：“发什么呆，是不是思-春了？”

    黎语冰目光聚拢，看了他一眼：“我在反思。”

    是的，在反思。黎语冰想到自己下午对棠雪的作为，他就发现一个很严峻的问题：他为了跟那个混蛋较劲，都快把自己逼成变态了。

    不，他不能接受这样的自己。

    那个混蛋真是有近墨者黑的特殊体质，跟她走得近的，什么廖振羽夏梦欢，有一个算一个，就没个正常人。

    这真是一种极其可怕的能力。
------------

106.终章

    防~盗~章~　　她这会儿刚进门, 把两个大行李箱拖进来, 一扭头，看到趴在床上盯着她看的棠雪。她朝棠雪笑了笑：“你好哦。”

    语气好温柔啊。

    棠雪都快化了，连忙起身说道：“你好你好，你就是夏梦欢吧？我还以为你不来了呢。”

    “我家离这不远, 昨天没来。”

    四个室友正式会师, 赵芹指了指夏梦欢的大箱子，问：“你自己提过来的？”

    “不是，路上遇到了好心人。”

    “我怎么遇不到好心人，一定是因为你漂亮。”

    “这个, 如果你遇到男人, 不管高矮胖瘦老少美丑, 只要喊他一声‘帅哥’, 他多半会成为好心人的。”

    棠雪觉得这个夏梦欢讲话蛮好玩的。她看了眼时间, 貌似来不及吃早饭了, 于是给廖振羽打了个电话。

    棠雪：“帅哥。”

    廖振羽：“……！！！”

    棠雪：“帅哥~~~”

    “老大你怎么了？你别这样, 我害怕……你还是叫我小廖、小羽子吧, 实在不行叫‘贱货’也成……”

    棠雪扶了一下额, “别废话了，给我捎点早饭。”

    “喳。”

    ……

    廖振羽昨天充话费送了一辆自行车，自行车的外形走卖萌路线，很小的一只, 廖振羽身材高大, 骑这么一辆自行车像是骑着一头小绵羊飞奔, 画面不忍直视。

    他骑着羊停在农学院教学楼的门口，把早餐递给棠雪。

    夏梦欢站在棠雪身边，饶有兴致地打量着他，然后悄悄问棠雪：“男朋友？”

    声音故意压低，还是被廖振羽听到了。他朝夏梦欢勾了勾手指，“同学，你过来一下。”

    “哈？”夏梦欢走近了一些。

    廖振羽一脸严肃：“看着的我眼睛。”

    夏梦欢莫名其妙，但还是照做。

    廖振羽：“我瞎吗？”

    “……”

    棠雪本来在研究早餐都有什么，听到这话，她飞起一脚作势要踢他。廖振羽脚下发力一蹬，骑上小绵羊窜出去了，速度有如疯狗。

    留下一句话飘在风中：“老大，午饭一起吃！”

    棠雪和夏梦欢一起上课时，看到夏梦欢写的字清秀漂亮，字如其人，加上她瘦弱苍白的外表，讲话时温柔的语气神态，棠雪就觉得这是一个柔弱清纯的妹子。

    这个印象维持了大概四个多小时，直到午饭时间。

    午饭时夏梦欢买了一根烤肠和两颗香芋丸子，她把烤肠放在盘子中间，香芋丸子放在烤肠的一端，分局两侧。

    这造型，在生物课本里也有。

    棠雪的下巴差点掉下来。

    廖振羽坐在棠雪身边，偷偷给棠雪发微信。

    廖振羽：老大，你室友好像是个流氓耶？

    棠雪：你闭嘴。

    廖振羽：我没有张嘴，我只是在打字。

    廖振羽：老大我现在比较担心你的安全了。

    廖振羽：啊我在害怕什么，我老大可是流氓头子耶，还能怕这个小流氓？

    棠雪：= =

    棠雪重重踩了他一脚，他终于消停了。

    棠雪感觉夏梦欢应该是不小心这样子的，于是悄悄提醒她。

    棠雪：欢妹，你盘子里有个小jj！

    夏梦欢：不是小jj，是大jj。(＾－＾)v

    棠雪：……

    这个故事告诉我们，人就应该多读书，上大学。等上了大学，你一定会看到一个更广阔的天地，更神奇的世界。

    ……

    吃完饭，棠雪他们在食堂外边的公告墙上看到一份招聘启事。公告墙上贴着那么多花花绿绿的公告，一个个像是青楼小姐姐们抖的花手绢，恨不得使出浑身解数吸引看客的注意力。唯有角落里那份招聘启事，a4纸打印，仿宋体，黑底白字，简单干净，与周围的花花世界格格不入。

    这招聘启事上是说，本校室内滑冰场招聘兼职若干，工作内容呢大概就是打打杂，待遇按照时薪计算，而且，还可以免费滑冰。

    棠雪看到最后面，眼前一亮，挠着下巴笑眯眯：“这个适合我。”

    “老大，我们要报名吗？”

    棠雪正要说话，忽然被旁边一个陌生的女生打断了。女生看着他们，问道：“妹子，大一的吧？”

    “对啊，学姐？你好像有话要说？”

    那位学姐指了指招聘启事：“这个你们不要想了，还是去做做家教吧，或者快餐店咖啡店的小时工。”

    “为什么呀？”

    “因为竞争太激烈了，必须有关系才能进。你们有关系吗？”

    三人齐刷刷摇头。

    棠雪还是不理解，追问道：“为什么这个竞争激烈呢？看待遇也没有很好吧……”

    “这你就不懂了，在冰场打工可以见到校冰球队的人，知道冰球队吗？”学姐说到这里嘿嘿一笑，笑容里有三分猥琐七分憧憬，“全校颜值最高的男人，都集中在那儿了。”

    棠雪有点失望，撇了下嘴角小声说，“可是我好想要免费滑冰啊。”

    廖振羽说：“那老大我们就去试试呗，反正又不用交钱。”

    三人下载打印了空白的报名表，为了吸引招聘官的注意力，他们决定手填报名表，手贴照片，这样一看就很有诚意。

    三人之中廖振羽写的字最好看，一手端正又飘逸的行楷，高考作文就指望这手好字得的分。

    所以廖振羽和棠雪交换着写报名表。棠雪念，他写，过一会儿廖振羽吐槽道：“短道速滑得过全市第一？还被市领导接见？可够能吹的！老大，你为了成功可真是不择手段啊……”

    “都是事实，我以前不说是因为我低调。”

    一旁的正咬着笔沉思的夏梦欢听闻此言，问道：“那你后来怎么没继续滑了呢？我感觉短道速滑挺酷的。”

    棠雪咬了下嘴唇说，“唔，后来不是要考大学嘛。”

    ……

    填完表格，三人一起去滑冰场一层的办公室交报名表。办公室里就一个人在值班，是个年轻姑娘，姓马，棠雪他们管她叫“马老师”。

    马老师笑吟吟地接过报名表，翻了翻问道：“你们都是大一的呀？”

    “嗯！”

    “兽医专业？”

    “呃……”

    “什么专业的不重要，”马老师安慰她们，“大一的时间相对宽松一些，也挺好的。”

    “谢谢马老师！”

    马老师把他们的报名表放在桌上，那里，已经积累了半尺多高的报名表。

    棠雪看着那报名表的厚度，她怀疑全校的女生都报名了。

    神经病嘛，兼职就是兼职，滑冰就是滑冰，看什么男神，要看男神就去网上看啊！

    心情有点低落。tat

    三人离开后，马老师又抽出棠雪那份报名表，啧啧摇头：“字倒是不错，可惜了。”

    棠雪他们并不知道，马老师不是什么“老师”，而是骁龙冰球俱乐部驻霖大滑冰场的一名办事员，叫马小杉。

    骁龙俱乐部和霖大合作紧密，这次招聘也是他们办的，不过就算是俱乐部招人，也是要给学生会校团委这些人面子，他们要往里塞人就塞呗，反正只是兼职工，没太多技术含量的。

    招聘名额已经快被内定占满了，这些没有门路的报名表，注定石沉大海。马小杉良心上有丢丢过不去，可又没什么办法。

    日落西山时，马小杉快下班了。这个时候，办公室响起了敲门声。

    “请进！”

    门被推开时，她刚刚好抬头，看到门外的人。

    隔着从窗间泄进来的一道阳光，马小杉望着他高大的身影。然后她开口了，声音有些紧绷，因为太紧张了……

    马小杉：“冰、冰神好。”

    那人一手抄着兜，一边肩膀上挂着个双肩包，这会儿迈开长腿走进办公室，听到问好，他“嗯”了一声，说道：“我拿快递。”

    “哦哦！”马小杉几乎是从椅子上弹起来，连忙给冰神找出快递。

    他接过快递，道了声谢。马小杉脸一红：“不、不客气。”

    他正打算转身离去，目光不经意间地一扫，看到桌上那厚厚一堆报名表。

    怪只怪他视力太好了，最上面那张报名表，姓名栏里的“棠雪”两个字，清清楚楚。

    即将迈出去的长腿折回来，走向办公桌。

    白皙有力的手伸过去，拿起那张报名表。

    马小杉在旁偷偷看着，感觉冰神的表情好诡异……不过再怎么诡异都很帅就是了……

    看了一会儿，他变幻莫测的表情突然舒展开：“呵……”

    然后他屈指弹了一下那张报名表，微微一笑：“这个人，归我了。”

    棠雪感觉自己就像一条咸鱼一样，等着看人家怎么往她身上下刀。

    她有点害怕了，“那什么，有话好好说……”

    黎语冰问：“你想让我摸你哪儿呢？”

    “黎语冰，你上课要迟到了……”

    黎语冰抬着手，在她胸前比划了一下。他突然发现自己下不去手。

    他确实挺想报仇的，可惜啊可惜，他毕竟是个正经人，真做不出对女孩子袭胸的事，哪怕对方是个流氓。

    怪只怪他的道德底线太高了，遇到这种对拼厚脸皮的事情，难免要吃点亏。

    所以他只纠结了一下就认命地放弃了，手向上移，抬得更高一些，捏了她的脸。

    黎语冰还记得，小时候有段时间，棠雪老喜欢玩儿他的脸，又是捏又是揉，搞得他很没有尊严。现在这样以牙还牙，也可以算是报仇了。

    棠雪黑归黑，皮肤还是很好的，光滑水嫩，十八岁的年纪，胶原蛋白充沛，摸上去弹力十足，手感不错。

    黎语冰拇指和四指分别按在她两边脸蛋上，捏，捏啊捏。棠雪的脸被捏得严重变形，嘴巴被迫张开，像小鱼要吐泡泡一样。

    “你去洗啊。”（你去死啊）

    她被捏得，连讲话都不清楚了。

    黎语冰看着她的样子，突然从鼻子里哼出一声轻笑，尾音微微扬着，得意，愉悦，讨打。
------------

107.夏梦欢x廖振羽（一）

    防~盗~章~　　棠雪被带到三楼一间会议室外。

    吴经理推开门, 示意她进去, 棠雪觉得貌似是哪里不对劲，还没等她想明白呢, 吴经理突然轻轻推了她一下, 她就这么被推进会议室了。

    “我想起来我还有点事，我先走了，你们聊。”吴经理说着，不给她反应时间, 唰地一下关上门。

    “喂……”棠雪有点莫名其妙。

    她转过身，打量这间会议室。

    会议室四方形，面积不小, 陈设简单, 显得整个房间很空旷。中央一张会议桌，会议桌的尽头是落地窗，灰色的窗帘完全地拉开，可以透过明亮的玻璃窗看到外面的广场，绿树, 行人。

    落地窗前摆着张老板椅，老板椅上坐着个人。

    此刻那人面向落地窗坐着, 把一个后脑勺留给她。

    好装逼哦。棠雪在心里默默地吐了个槽。

    “你好。”她开口唤他。

    老板椅缓缓地调转, 终于正对着她。

    那人穿着白色的运动服, 留着不过耳的短发, 背对着透过窗子洒进来的阳光, 面庞不算十分清晰, 但棠雪看到他时，依旧惊艳了一下，心里叹道：这个人可真好看啊！

    脸庞白皙，眉眼周正，眸光清澈，气质干净，妥妥的美少年一枚。

    他安静地坐在那里，沐着阳光，周身镀起一层柔和的碎金般的光晕，使他看起来像一幅油画，温柔娴静，欲语还休。

    棠雪又说了一遍：“你好。”

    他“嗯”了一声，算是回应，然后缓声问道：“你就是我的新助理？”声音低沉如琴弦轻轻拨动，分外好听。

    棠雪胸膛一挺，“嗯嗯！”

    他一本正经地点头，然后评价：“真黑。”

    棠雪：“……”

    棠雪有些尴尬，连忙解释道：“我这是军训晒的，过不多久就白回来了，真的！”

    他不置可否，站起身走向她。

    他站起身时，棠雪才发现这个人好高啊。他背着手慢悠悠地走向她时，阳光中那道影子越来越高大，竟无形中有股压迫感，仿佛一段绳子的两端猛然拉紧，越来越紧，紧得绷起来，绷得笔直。

    她便紧张起来，肩背挺直，吞了吞口水，望着他。

    那人越走越近，近到棠雪能看清楚他的五官。

    然后她突然地困惑了：这个人，好眼熟啊！

    那眉毛，那鼻子，尤其那双眼睛，外形是圆润的平行四边形，偏窄的双眼皮，是英俊又不张扬的眼型；睫毛又长又密，染了墨一般的，像从小黑鸡身上拔下来的羽毛……啊，她以前这样形容过一个人的，是谁……

    就快想起来了，就快想起来了！棠雪有些激动，目光一晃，看到他鼻梁右侧靠近眼角，有一颗小小的淡褐色的痣，像一颗小星星拱卫着月亮般的眼睛。

    啊！

    她脑子里电光一闪，脱口而出道：“黎语冰！你是黎语冰？！”

    黎语冰轻轻侧了一下头，故意疑惑地看着她：“你是？”

    “我是棠雪啊，棠雪！你忘了？”棠雪真想不到会在这里遇到黎语冰，她还挺惊讶的，也挺开心。毕竟是老同学嘛。

    “棠雪。”黎语冰的表情变得有些恍惚。

    “对，我是棠雪，你不记得我了？”

    “记得，童年阴影。”

    “呃……”

    这就有点尴尬了。

    黎语冰：“承蒙你的关照，我小学六年一分零花钱都没花过。”

    棠雪更尴尬了，摇了摇手说，“好说，好说……”

    黎语冰又把棠雪打量了一遍，很不可思议的样子，问她：“你怎么黑成这样了？”

    “我都说了是军训，你怎么不信呐！诶等一下……”棠雪突然一脸古怪，“咱俩是一届的，我军训你也军训，你怎么没变黑？这不科学。”

    “哦，我跳级了，今年大二。”

    棠雪有点羡慕嫉妒恨。原来真有人可以从小到大一直优秀的。黎语冰是千里马，总是比那些小骡子小毛驴跑得快。

    “恭喜你，”棠雪咬了下嘴唇，语气有丢丢酸，然后又说，“你现在还打冰球呢？我听吴经理说，你是校队主力？”

    “嗯，他们怕我忙不过来，所以请了助理。没想到是你。”

    一句话提醒了棠雪，她现在是来给黎语冰当助理的。

    黎语冰啊，那曾经是她的小马仔，她指东他不敢往西的，比现在的廖振羽还听话。

    而现在，她要反过来给他当小马仔了……

    朕的大清亡了啊！

    物是人非，悲从中来。棠雪的内心酸楚无比，一时间接受不了这个事实。

    她沮丧地瘪着嘴，一脸生无可恋。

    黎语冰在旁欣赏着她的表情，禁不住轻轻勾了一下唇角，浅笑过后又立刻恢复一本正经的样子。

    棠雪可以给任何人当助理，唯独不能伺候黎语冰，这个她曾经的小马仔。她脖子微微一扬，说：“这助理，我不能做了，我突然想起来我得好好学习，以后我要走学术路线的。”

    “可以，解约金付一下。”

    “什么解约金？”

    黎语冰指了指她手里那份协议：“自己看。”

    协议一式两份，刚才签好之后吴经理直接给了她这份。棠雪翻开协议仔细找到解约条款，如果她想立刻走人的话需要支付十万块解约金，同时还要赔偿损失。不过她也可以走正常程序，需要提前一个月提出解约。

    意思是如果现在提解约，她要等一个月才能离开。

    好嘛，一个月就一个月，忍了！

    “你从明天开始正式入职。”黎语冰说。

    “我做什么？”

    “我让你做什么，你就做什么。”黎语冰说道，又在心里补了一句，就像小时候你对我那样。

    棠雪感觉黎语冰现在说话的方式很欠打。

    可是他长得好高，已经完全不是小时候那个小包子了，她打不过他……

    黎语冰拿起挂在椅子上的一个双肩包，背在一边肩膀上，手抄着兜，“走了。”

    “干嘛去啊？”

    “上课。”

    棠雪看了眼时间，确实该上课了。她跟在他身后，酸溜溜地说：“原来你们体育生也要上课呀？”

    “我不是体育生。”

    “哦？那你高考多少分呀？”

    黎语冰一手拉开门，回头望了她一眼：“确定想听？”

    他似笑非笑的样子好讨打。棠雪连忙摇头：“不不不我不想听，我不会给你这个装x的机会。”

    两人出了门，黎语冰走进楼梯间，棠雪像个小尾巴一样跟在他身后，一边走一边追问：“那你为什么上霖大呢？”

    他头也不回，答道：“霖大有冰球队。”

    这人，又好看又聪明，学习还好，还做了自己喜欢的事……总结来说就是人生赢家了。

    棠雪那股羡慕嫉妒恨的情绪又开始往外冒。

    走出滑冰场，黎语冰墙边一排自行车里找到自己的那辆，推出来。棠雪问他：“你现在是什么专业呀？”

    “天文系，你呢？”

    “我，我农学院的。”

    “农学院，什么专业？”

    “……兽医。”棠雪仰头看着天空，小声说。音量太小，像蚊子哼哼。

    偏偏他听清楚了，然后笑了一声。低沉的笑，短短的一声，像是琴弦轻轻地拨那么一下。音虽停了，笑意却缭绕着不散。
------------

108.夏梦欢X廖振羽（二）

    防~盗~章~

    “黎语冰你是狗吗？没人牵着就不能出门？”她对着手机吐槽。

    黎语冰气定神闲地甩出两个字“等你”，接着就挂断电话。

    棠雪召集了自己的小伙伴廖振羽和夏梦欢, 人多了走在一起很壮底气, 她雄赳赳气昂昂就觉得自己是正义的化身, 走到天文学院外边，离着挺远就看到黎语冰站在学院大门口。没办法这货太显眼了。

    廖振羽骑着小绵羊歪歪扭扭地跟在棠雪身边, 看到黎语冰时, 他有些担心地问棠雪：“老大, 他好像比我还高诶？他多高啊？”

    “好像是一米八八。他小时候还没我高呢, 不知道吃了什么, 现在这么大个儿。小龙虾变大龙虾，啧啧啧。”

    廖振羽有丢丢羡慕：“那他扣篮一定很稳。”

    这时, 黎语冰一回神恰好看到他们, 他朝棠雪勾了一下手指。

    廖振羽很不服气：“把我老大当狗吗？”

    “你给我闭嘴……”看破不说破谢谢！

    棠雪走过去时，黎语冰一扬胳膊，将自己的书包扔进她怀里。棠雪接住书包，转手给了身旁的廖振羽。廖振羽把书包放在小绵羊的车篮里。

    整个过程就特么和击鼓传花一样。

    黎语冰这才正眼看了一眼廖振羽，接着又扫了一眼旁边的夏梦欢。

    廖振羽浓眉大眼面相忠厚，夏梦欢苍白纤细柔弱可欺，这俩人看起来很像是棠雪新收的小奴隶。

    黎语冰想到自己的过去，难免生出一丢丢同情心理，摇头点评一句：“江山易改，本性难移。”

    四个人往食堂走, 气氛有点尴尬。黎语冰本来就话少, 棠雪不爽他自然也不搭理他, 廖振羽本着敌不动我不动的原则，推着小绵羊只在一旁静静观察，夏梦欢跟在三个人的身后，直接成了空气。

    到食堂，夏梦欢和廖振羽本能地奔着香气去抢饭了。

    棠雪掳袖子也想去，刚迈出一步，就被黎语冰按住了。他一手扣住她的肩膀，她立刻感觉到肩头一沉，扭脸瞪他：“干什么？”

    “我要吃……”

    又开始了，报菜名。

    棠雪深吸一口气，眯着眼睛看他，突然一笑：“黎语冰，你有没有在饭店打过工？”

    “没有，怎么？”

    “你知不知道，饭店服务员不爽的时候，是会往饭菜里吐口水的。”棠雪说着，还朝他挤了一下眼睛，贱兮兮的样子，讨打得很。

    黎语冰：“你要在我的饭菜里吐口水吗？”

    “那要看我心情咯。”棠雪拽拽的样子。

    “如果我吃了你的口水，”黎语冰说到这里故意顿了顿，仿佛接下来的事情有些难以启齿，于是低下头，凑在她耳边压低声说，“那就相当于，我和你间接接吻了。”

    棠雪囧得很，吐槽道：“黎语冰，你现在怎么变得这么的，寡廉鲜耻呢？”

    黎语冰微微一扬眉，“过奖，给你一个叫棠雪的同桌，你也能做到。”

    棠雪气得扯了扯嘴角，瞪他。

    黎语冰淡定地直起腰，垂着眼睛和她对视。

    对峙了一会儿，棠雪指着他说：“你牛逼，你赢了，你等着。”

    黎语冰往旁边空着的座位上一坐，悠闲地向后靠着，一手搭在桌面上，翘起二郎腿，那姿势那气场，真把自己当皇上了。

    他学着她刚才的样子，朝她挤了一下眼睛：“等你。”

    棠雪气哼哼地走了。

    黎语冰发现一个真理。

    对付混蛋呢就该比她更混蛋才管用。

    他以前吃亏就吃在太厚道了。

    棠雪还在买饭，廖振羽和夏梦欢已经买好了，放下餐盘坐在黎语冰对面，俩人虎视眈眈地看着黎语冰。

    廖振羽突然理解自家老大那深深的羡慕嫉妒恨了。这黎语冰典型的人生赢家，长得又高又帅还是个学霸，身后肯定尾随着一票小迷妹，别说老大，连他也嫉妒了。

    “我警告你。”廖振羽突然开口。

    “警告你。”夏梦欢专业捧哏二十年，紧随其后。

    廖振羽：“我们可是学医的。”

    夏梦欢：“学医的。”

    廖振羽：“你要是敢欺负我老大。”

    夏梦欢：“你要是敢。”

    廖振羽：“我有一百种方法让你走不动道。”

    夏梦欢：“操翻你。”

    廖振羽：“咳咳咳……”

    这个走向实在令人猝不及防，他后面的话接不下去了，憋得脸红脖子粗，悄悄地瞪了夏梦欢一眼。

    夏梦欢摸了摸鼻子。

    气氛一度十分尴尬，幸好这时，棠雪端着餐盘风风火火地回来了，她见廖振羽红着脸，夏梦欢眼神发飘，都不太正常的样子，她放下餐盘，奇怪地问道：“怎么了？”

    黎语冰仰脸看她，一脸无辜：“他们说你要操翻我。”

    他们要在这前不着村后不着店的地方度过一个月的时光，而这个时间段包含了国庆长假。这意味着，同学们要用军训的方式为祖国庆生了。

    感动得想嚎啕大哭。

    ……

    夏梦欢这妹子演技了得，训练的时候经常苍白着脸色哐叽往地上一倒，然后就可以休息了。棠雪也试过一次，被教官揭穿罚跑步，从那之后就放弃抵抗，任劳任怨了。

    一个月之后，棠雪结束军训，正好赶上周末，于是回了趟家。

    她和廖振羽一起，俩人出了高铁站后，棠雪给爸爸去了个电话：“爸，你在哪儿呢？”

    “我在出站口1，你们到了没？”

    “到了，我俩也在出站口1……”棠雪正讲着话，看到老爸一手握着手机走过来，她高兴地朝爸爸挥了下手。

    棠校长视而不见，从她面前走过去了。

    棠雪：？？？

    手机里，棠校长还疑惑呢：“出站口1没有你啊，你是不是走错了？”

    “爸……”棠雪在他身后，幽幽地叫了一声。

    棠校长猛地转身，看到棠雪，他张了张嘴，一脸震惊，紧接着是爆笑：“哈哈哈哈哈哈！”

    棠雪：= =

    棠校长：“怎么黑成这样了？哎呦我的天，我都认不出来了，你们这是去军训了吗，你们其实去挖煤了吧？……”

    棠雪有点崩溃：“我知道我变黑了，你不要提醒我啊！”
------------

109.夏梦欢X廖振羽（三）

    防~盗~章~　　真是, 好感动哦。

    又过了几天, 黎语冰的脸彻底好利索了。他终于没有变成麻子脸，只是在鼻梁右侧多了一颗小小的淡褐色的痣，距离右眼有些近。如果说他的眼睛是月亮, 那么这个痣就是一颗遥望月亮的小星星。

    唔，还挺好看的。

    棠雪用手指肚碰了碰这颗痣, 问黎语冰：“还疼不疼呀？”

    小女孩的指尖柔软细嫩, 黎语冰很不适应地撇开头, 没说话。

    “黎语冰，我们过家家吧！”

    “我不――”

    拒绝的话没说完呢，黎语冰已经被棠雪抓走了。

    最近电视上在演《金枝欲孽》, 棠雪纠集了一帮人, 她演皇上，其他人演妃子, 黎语冰演最受宠爱的妃子。

    棠雪勾着黎语冰的肩膀，其他小朋友们把他们俩簇拥在中间, 大家都喊她“皇上”, 她满意地点点头, 那表情那仪态, 昏君无疑。

    她用爪子拍了下黎语冰的肩头：“爱妃, 你说话呀，你不说话你就失宠了。”

    黎语冰一脸英勇就义的样子, 像刘-胡-兰。

    这俩人, 一个在拍宫廷剧, 一个在拍抗战片，根本没在同个频道上。

    棠雪挠了挠脑袋，想着下一步该做什么，她偏头看向她的爱妃黎语冰……哦吼吼，知道了！

    她突然地凑过去，在爱妃脸上吧唧亲了一下。

    黎语冰脸都绿了。

    同样脸绿了的还有一个人。

    棠校长今天来棠雪他们班听课，这会儿离上课还有两分钟，他和几个老师一起来到班级门口，正好看到棠雪一手揽着黎语冰的肩，像个小恶霸一样，还亲人家。

    小学二年级！就耍流氓！

    还当着那么多老师的面！

    让他这个当校长的脸往哪放！

    呼――呼――

    棠校长气得呼吸沉重，鼻孔又变大了，看起来有种莫名的喜感。

    “棠、雪！”

    棠雪早见势不妙，一溜烟儿回班里去了。

    之后上课就老实乖乖一动不动。

    棠校长自然不肯就这么放过她。

    所以这天棠雪放学回家，又又又又被罚站了。

    “你说你都多大了，怎么还跟小孩儿似的？”棠校长指着她，教训。

    “我本来就是小孩儿。”

    “你！你怎么不知羞啊？我都替你羞！”棠校长说着，还故意用食指在自己脸上划着，“臊得慌！”

    就在这时，棠妈妈提着菜篮子进来了，她今天调休。

    棠妈妈一见这阵仗，真是太熟悉了，她一边换鞋，一边随意问道：“又怎么了？”

    “你问她！”

    棠雪可怜巴巴地看着妈妈：“妈妈，今天老师提问我都答对了，老师还表扬我了，然后爸爸让我罚站。”

    棠妈妈：“……？？？”

    棠校长连忙解释：“不是因为这个。这孩子她公然调戏男同学，还亲上了。我要不是亲眼看见，我都不敢相信。”说着把今天看到的那一幕讲了。

    棠校长在教育界也算混了些年，管别人的小孩倒是在行，轮到管自己的孩子，各种头大。

    棠妈妈蹲下-身，问棠雪：“你为什么亲黎语冰？”

    “因为我在演皇上。黎语冰他是爱妃。”

    棠妈妈乐了，“你对自己的定位还挺高端。”说着看一眼棠校长，“孩子过家家呢，你别用你成年人的思维过度解读。”

    棠校长稍稍安了些心，然后又强调：“过家家也不行，已经是大姑娘了。”

    棠妈妈摸了摸棠雪的小脑瓜，说道：“棠雪，你长大了，不可以亲男的了。也不可以让男的亲你。”

    “为什么？”

    “亲了之后就会生口疮，要打针才能好。一会儿你跟我去医院打一针。”

    棠雪本来阳光明媚的小脸立刻垮了，哭丧着答了一声：“哦。”

    想了想，她又有些不甘心：“那妈妈为什么可以亲爸爸呢？”

    “咳。”

    两个大人都是老脸一红。

    棠校长重重“哼”了一声，用夸张的语气掩饰尴尬，说道：“因为我是校长，校长无论亲别人还是被别人亲，双方都不会生病。”

    “哦――”棠雪恍然大悟，“难怪爸爸可以亲黄老师呢。”

    棠妈妈听到这话，勃然变色，刷地站起身，撸起袖子正要动手，突然想到女儿就在跟前，怕吓坏小孩，于是极力地克制自己，只是阴沉着脸说：“棠鸿江，你把话给我讲清楚。”

    “小孩瞎说呢！我冤枉！什么黄老师，认都不认识！”

    棠妈妈把他拉进卧室，嘭地一下关上门。

    然后一把拧住他的耳朵，咬着牙冷笑：“再给你一次机会，交代。”

    “唉疼疼疼！老婆我冤枉，我真的冤枉，棠雪故意陷害我呢，那个小混蛋，肯定是对我怀恨在心，你等我去打她，我，我，哎哟疼疼疼……”

    “说不说？”

    “说什么呀？”

    ……

    卧室的隔音性很好，棠雪也不知道爸爸妈妈在里面做什么，但是她本能地感觉到恐惧，于是重重地拍门：“爸爸妈妈快出来……”

    拍了好一会儿，门终于被拉开了，棠校长从里面走出来。

    他左眼乌青，脸色阴郁，低头看着棠雪说：“你个小混蛋，赶紧解释清楚，什么黄老师黑老师，小小年纪就敢编瞎话陷害自己亲爹，我可是你亲爹啊，你个坑爹的倒霉孩子……”越说越委屈，快哭了。

    棠雪有些惧怕，倒退了两步。

    棠妈妈抱着胳膊走出来，深呼一口气，尽量把语气放得平和，问棠雪：“棠雪，你告诉妈妈，谁是黄老师？”

    “黄老师就是门卫――”

    “门卫！棠鸿江你个禽-兽，连门卫都不放过！”

    “她胡说！门卫是个男的，也不姓黄，而且都六十岁了！”

    “――门卫爷爷养的狗。”

    “……”

    “……”

    夫妇二人目瞪口呆。

    棠妈妈扶着额头，不知道该怎么面对老公。

    棠校长爆发了：“那条狗叫黄狮，你个倒霉孩子，你干嘛叫人家黄老师，人家叫黄狮！黄狮！你这坑爹的孩子，气死我了……”
------------

110.夏梦欢X廖振羽（四）

    防~盗~章~　　……

    在棠雪的印象里, 她的童年生活总和一个叫黎语冰的人脱不开关系。那段回忆的每个角落, 都有他的名字，他的身影。

    那后来呢？

    后来啊……

    小学六年级，棠雪和黎语冰面临择校的问题。湖城市是一个千万级人口的大城市, 中学很多，但最好的中学只有两所, 一个是湖城一中, 另一个是花西中学。两所中学各有特色, 每年有无数的小孩家长打破头颅想把自己孩子送进这两所学校。

    两所学校中，花西中学的课外活动更丰富一些，而且有着全市最好的中学生滑冰队。棠雪和黎语冰约好了, 一起去花西中学。棠雪自己速滑拿过奖, 就算小升初考试成绩差一点也应该问题不大；而黎语冰就更不用担心了，不提课外活动, 光看学习成绩，他就是两所学校都要争抢的生源。

    小学毕业的这个暑假, 棠雪过得特别开心, 因为爷爷终于带她去迪士尼了。

    虽然她小学六年都没考过全班第一, 但爷爷觉得自己年纪大了, 不一定活到什么时候呢, 万一等不到她考第一的那一天呢……所以还是先带她去吧，不要留下终生遗憾。

    这个暑假, 黎语冰去了国外的训练营, 一连两个月杳无音信。

    九月份开学, 棠雪正式地成为一名中学生。她换了新校服，新书包，新文具，坐了半个多小时地铁，终于来到新学校。

    棠校长不放心自家孩子，所以一起过来了。

    父女两人站在公告栏前，仰着个脖子，盯着公告栏上的分班表，动作一毛一样，一看就是亲生的。

    公告栏前就他们俩人在看。

    保安好心提醒他们：“分班情况能自己上网查。”

    棠校长点头：“谢谢。我知道，我就看看……找到了吗？”后面这句是问棠雪的。

    棠雪摇了摇头，“没有。”

    她找的是黎语冰。

    棠校长说：“会不会不在这个学校啊？”

    “不可能！”

    “好好好，那再找找，再找找。”

    再找找，还是没有。

    棠校长见女儿脸色不好，便安慰她：“你先去上课，我给黎语冰家里打个电话问问不就知道了。”

    劝走了女儿，棠校长给黎语冰的妈妈打了个电话。

    “喂，棠校长？棠雪上学去了嘛？”

    “上学去了，黎语冰呢？”

    “黎语冰也上学去了，棠雪是哪个班？我今天带他报道都没看到你们。”

    “棠雪是1班，黎语冰呢？”

    黎妈妈一听笑了，“黎语冰也是1班，又可以当同学了，真是缘分呢。回头我们跟老师说说，让他们还做同桌吧？”

    棠校长暗道不妙，“等、等一下，黎语冰上的是花西中学吧？”

    “咦？什么花西中学？不是棠雪说的想去一中吗？黎语冰说他们俩约好了去一中的。”

    “……”

    棠校长可算明白了。自家这傻丫头啊……

    为了不让女儿太过伤心，棠校长编了个瞎话，等下午放学接棠雪回家时，他在路上迫不及待地说了自己天衣无缝的谎言：“黎语冰本来确实是打算来花西中学的，但是一中那边抢生源，给了他家里十万块钱，他爸妈就同意了。黎语冰自己没好意思跟你说。这是内部机密，你就假装不知道，懂吗？”

    棠雪对这个结果倒是能接受，她说：“原来黎语冰这么值钱呀？那我呢？我要是去一中，他们给我多少钱？”

    “你这属于尾货大甩卖，不值几个钱，你可给我省省事儿吧，老实呆在花西。”

    “哼。”棠雪鼓了一下腮帮子。

    棠校长在旁看着，心想我闺女连生气都可爱，不知道以后会便宜哪个小王八蛋，想想就惆怅。

    ……

    虽然棠校长很理解黎语冰想要摆脱棠雪的迫切欲望，但他依旧无法原谅这小子对棠雪的欺骗。同时，棠校长认为，既然他嫌弃棠雪，那以后我们家棠雪也不要和这样的人来往了，没必要热脸贴人家冷屁股嘛。

    所以棠校长把黎语冰家的固话给设成黑名单了。

    棠雪到家给黎语冰打电话打不通，问爸爸是怎么回事。

    “黎语冰住校了，他家里固话用不着，就给停了。现在谁还用电话啊，都用手机了。”棠校长面不改色地，继续撒谎。

    “哦。”

    后来棠雪给黎语冰写过几封信，都石沉大海。她也就慢慢地消磨掉热情。

    所以如果有人问她“后来呢”，那她的答案一定是――没有后来。

    爸爸说，人生就是那么一条路，每个人都在往前走。你可能暂时地和某个人熟悉，有说有笑，但是走着走着，也许就走散了。

    你心里的遗憾，都源自于不习惯。

    不过不要紧，继续走，你会遇到新的人。会有新的欢声笑语填充你的世界。

    至于走散的那个，就让他活在回忆里吧，就像相册里的老照片，闲的时候翻出来看一下，看完再放回去，该干嘛干嘛。

    棠雪在花西中学有了新的朋友，新的生活。中学六年，她再也没有见过黎语冰。

    她以为这辈子都不会见到他了。

    他把棠雪拽到角落里，往墙上一推，双手拉高过头顶，用一只手锁住她两条腕子，扣在墙上。他高大的身躯笼罩在她面前，特别的有压迫感。

    棠雪感觉自己就像一条咸鱼一样，等着看人家怎么往她身上下刀。

    她有点害怕了，“那什么，有话好好说……”

    黎语冰问：“你想让我摸你哪儿呢？”

    “黎语冰，你上课要迟到了……”

    黎语冰抬着手，在她胸前比划了一下。他突然发现自己下不去手。

    他确实挺想报仇的，可惜啊可惜，他毕竟是个正经人，真做不出对女孩子袭胸的事，哪怕对方是个流氓。

    怪只怪他的道德底线太高了，遇到这种对拼厚脸皮的事情，难免要吃点亏。

    所以他只纠结了一下就认命地放弃了，手向上移，抬得更高一些，捏了她的脸。

    黎语冰还记得，小时候有段时间，棠雪老喜欢玩儿他的脸，又是捏又是揉，搞得他很没有尊严。现在这样以牙还牙，也可以算是报仇了。

    棠雪黑归黑，皮肤还是很好的，光滑水嫩，十八岁的年纪，胶原蛋白充沛，摸上去弹力十足，手感不错。

    黎语冰拇指和四指分别按在她两边脸蛋上，捏，捏啊捏。棠雪的脸被捏得严重变形，嘴巴被迫张开，像小鱼要吐泡泡一样。

    “你去洗啊。”（你去死啊）

    她被捏得，连讲话都不清楚了。

    黎语冰看着她的样子，突然从鼻子里哼出一声轻笑，尾音微微扬着，得意，愉悦，讨打。

    这是属于胜利者的笑声。

    他正要发表胜利感言呢，突然听到“啪”的一声响，像是什么东西掉落在地上。

    俩人都吓了一跳，齐齐扭头，朝着声音的来源看过去。

    马小杉站在不远处，嘴巴张得老大，像是受到了什么惊吓。在她脚边，落着个蓝色的大文件夹，这会儿有些文件被摔出来，散落在文件夹旁边。

    黎语冰和棠雪都有点尴尬。

    “啊！我什么都没看到，我突然失明了。”马小杉说着，手臂向前伸，手胡乱抓着，装成瞎子那样，转身就走。

    一边走还在一边乱抓，不断强调：“好黑哦，什么都看不到……”

    虽然是个瞎子，却健步如飞，不一会儿就没影了。

    这骚操作，把棠雪都看呆了。

    黎语冰松开棠雪，棠雪揉了揉脸蛋，说道：“她不会是以为你要亲唔――”

    黎语冰的食指按在她嘴唇上，带着薄茧的指肚压着她柔软的唇瓣。

    “这么恶心的话不要说出来。”

    ……

    黎语冰上课自然是迟到了，他轻手轻脚地从后门溜进去，坐在最后一排，老邓旁边。

    老邓趴在桌子上，刚进入梦乡，被黎语冰这么一闹，醒了。他醒了也不起来，依旧像是一堆没骨头的肉一样，塌在课桌上，眼睛缓缓地一开一合，困倦地看着黎语冰。

    黎语冰拿出课本和笔记本，过一会儿又拿出一张六级英语真题，边听讲边做题，一心二用。

    老邓把脸垫在手臂上，侧着头看他，看了一会儿开口了：“冰冰啊……”

    “滚。”

    “唉，我儿子这么优秀，以后不知道会便宜哪家小丫头片子。”老邓像个老父亲一样感慨。

    黎语冰权当他是空气。

    做了会儿题，黎语冰的思绪突然有些神游，握着笔在那发呆。

    老邓：“发什么呆，是不是思-春了？”

    黎语冰目光聚拢，看了他一眼：“我在反思。”

    是的，在反思。黎语冰想到自己下午对棠雪的作为，他就发现一个很严峻的问题：他为了跟那个混蛋较劲，都快把自己逼成变态了。

    不，他不能接受这样的自己。

    那个混蛋真是有近墨者黑的特殊体质，跟她走得近的，什么廖振羽夏梦欢，有一个算一个，就没个正常人。

    这真是一种极其可怕的能力。

    所以他要是想收拾她，不仅得提防她的反扑，还要警惕被她染黑了……

    黎语冰揉了揉太阳穴。

    老邓突然凑过脑袋，往黎语冰身上闻了闻，然后，在黎语冰一巴掌把他抽飞之前，他又飞快地缩了回去，趴在课桌上笑嘻嘻道：“你身上有妹子的味道。”
------------

111.夏梦欢X廖振羽（五）

    防~盗~章~

    他把棠雪拽到角落里, 往墙上一推, 双手拉高过头顶，用一只手锁住她两条腕子，扣在墙上。他高大的身躯笼罩在她面前, 特别的有压迫感。

    棠雪感觉自己就像一条咸鱼一样，等着看人家怎么往她身上下刀。

    她有点害怕了, “那什么, 有话好好说……”

    黎语冰问：“你想让我摸你哪儿呢？”

    “黎语冰, 你上课要迟到了……”

    黎语冰抬着手，在她胸前比划了一下。他突然发现自己下不去手。

    他确实挺想报仇的，可惜啊可惜, 他毕竟是个正经人, 真做不出对女孩子袭胸的事，哪怕对方是个流氓。

    怪只怪他的道德底线太高了, 遇到这种对拼厚脸皮的事情，难免要吃点亏。

    所以他只纠结了一下就认命地放弃了, 手向上移, 抬得更高一些, 捏了她的脸。

    黎语冰还记得, 小时候有段时间, 棠雪老喜欢玩儿他的脸，又是捏又是揉, 搞得他很没有尊严。现在这样以牙还牙, 也可以算是报仇了。

    棠雪黑归黑, 皮肤还是很好的，光滑水嫩，十八岁的年纪，胶原蛋白充沛，摸上去弹力十足，手感不错。

    黎语冰拇指和四指分别按在她两边脸蛋上，捏，捏啊捏。棠雪的脸被捏得严重变形，嘴巴被迫张开，像小鱼要吐泡泡一样。

    “你去洗啊。”（你去死啊）

    她被捏得，连讲话都不清楚了。

    黎语冰看着她的样子，突然从鼻子里哼出一声轻笑，尾音微微扬着，得意，愉悦，讨打。

    这是属于胜利者的笑声。

    他正要发表胜利感言呢，突然听到“啪”的一声响，像是什么东西掉落在地上。

    俩人都吓了一跳，齐齐扭头，朝着声音的来源看过去。

    马小杉站在不远处，嘴巴张得老大，像是受到了什么惊吓。在她脚边，落着个蓝色的大文件夹，这会儿有些文件被摔出来，散落在文件夹旁边。

    黎语冰和棠雪都有点尴尬。

    “啊！我什么都没看到，我突然失明了。”马小杉说着，手臂向前伸，手胡乱抓着，装成瞎子那样，转身就走。

    一边走还在一边乱抓，不断强调：“好黑哦，什么都看不到……”

    虽然是个瞎子，却健步如飞，不一会儿就没影了。

    这骚操作，把棠雪都看呆了。

    黎语冰松开棠雪，棠雪揉了揉脸蛋，说道：“她不会是以为你要亲唔――”

    黎语冰的食指按在她嘴唇上，带着薄茧的指肚压着她柔软的唇瓣。

    “这么恶心的话不要说出来。”

    ……

    黎语冰上课自然是迟到了，他轻手轻脚地从后门溜进去，坐在最后一排，老邓旁边。

    老邓趴在桌子上，刚进入梦乡，被黎语冰这么一闹，醒了。他醒了也不起来，依旧像是一堆没骨头的肉一样，塌在课桌上，眼睛缓缓地一开一合，困倦地看着黎语冰。

    黎语冰拿出课本和笔记本，过一会儿又拿出一张六级英语真题，边听讲边做题，一心二用。

    老邓把脸垫在手臂上，侧着头看他，看了一会儿开口了：“冰冰啊……”

    “滚。”

    “唉，我儿子这么优秀，以后不知道会便宜哪家小丫头片子。”老邓像个老父亲一样感慨。

    黎语冰权当他是空气。

    做了会儿题，黎语冰的思绪突然有些神游，握着笔在那发呆。

    老邓：“发什么呆，是不是思-春了？”

    黎语冰目光聚拢，看了他一眼：“我在反思。”

    是的，在反思。黎语冰想到自己下午对棠雪的作为，他就发现一个很严峻的问题：他为了跟那个混蛋较劲，都快把自己逼成变态了。

    不，他不能接受这样的自己。

    那个混蛋真是有近墨者黑的特殊体质，跟她走得近的，什么廖振羽夏梦欢，有一个算一个，就没个正常人。

    这真是一种极其可怕的能力。

    所以他要是想收拾她，不仅得提防她的反扑，还要警惕被她染黑了……

    黎语冰揉了揉太阳穴。

    老邓突然凑过脑袋，往黎语冰身上闻了闻，然后，在黎语冰一巴掌把他抽飞之前，他又飞快地缩了回去，趴在课桌上笑嘻嘻道：“你身上有妹子的味道。”

    “神经病。”

    “还是个可爱的妹子。”

    黎语冰想到棠雪那张小黑脸儿，呵呵，哪里可爱？

    不过手感确实过得去。

    呃，他在想些什么……黎语冰有点无奈，又揉了揉太阳穴。

    “冰冰。”老邓深情呼唤他，声音那个甜腻腻啊，配上胡茬都没刮干净的一张肥脸，黎语冰寒毛都快竖起来了。

    黎语冰冷漠地看他一眼：“你还想抄我作业吗？”

    “想。”

    “想就闭嘴，睡你的觉。”

    老邓果然趴下去睡觉了，可是课间休息时，他醒了，又喊黎语冰“冰冰”。

    老邓：“冰冰，人家有正事要和你说。”

    黎语冰不想再忍受他了，收拾东西要换个座位。

    老邓突然一扣他的手腕，秒改口：“爸爸。”

    黎语冰：“……”

    “爸爸，有事拜托你。”

    黎语冰闭了闭眼睛，他心底仅存的那点同学爱使他没有暴起打人，而只是淡淡地问：“什么事。”

    “今天晚上咱寝室有联谊会，和文法学院的学妹们，记得过来哦。”

    “不去，没空。”黎语冰干脆利落地拒绝了。联谊会的事情，室友们已经跟他提过一次，可他一天到晚忙得像个陀螺，哪有时间参加什么联谊会。

    “来呗，就一起吃个饭。”

    “我要训练。”

    老邓不以为然，“一天不训练没事，你看，都这么壮了。”说着，捏了捏他的小臂。

    黎语冰甩开他，“你都胖成这样了，就不考虑锻炼身体吗？”

    老邓：“我锻炼了呀，我昨天踢足球了。”

    黎语冰：“实况足球？”

    老邓：= =

    叮铃铃，上课了响了。黎语冰不想再忍受老邓的聒噪，换到了前排。

    ……

    棠雪离开西区之后又回到东区，这才真正开始滑冰。

    冰场上人倒是不少，不过一个个都很业余，和隔壁那些专业运动员自然是不能比的。棠雪踩着冰鞋在冰场最边上溜，小心地控制着速度，怕撞到人。不过她理解中的“速度一般”，在别人眼里已经算很快了。姑娘重心放低，身形矫捷，动感十足，像一头小猎豹，“嗖”的一下滑过去，速度快得，短发都飞扬起来，露出光洁的额头，和亮晶晶的眼睛，嘴角挂着略显嚣张的微笑，但并不令人讨厌。

    转弯的时候就更夸张了，速度太快，身体因为向心力的作用倾斜，几乎要贴到冰面上了，看的人禁不住为她捏把汗，可她偏偏就是不倒。

    等转过弯，像个不倒翁一样掰正，继续滑。

    夏梦欢忍不住掏出手机给她录小视频。

    棠雪滑累了，便直起身，减速，慢悠悠滑行。她头发都被吹乱了，这会儿抬手胡乱撩了一把。

    “姑娘，滑得不错啊。”有个穿工作服的男人上来和她搭讪，棠雪认得那是教练。

    骁龙俱乐部的经营范围不止冰球，也招收一些滑冰学员，眼前这教练就是专教滑冰的。

    棠雪笑道：“一般吧。”

    “练过吧？我看你转弯的技术，没几年功夫练不出那个火候。”

    “瞎玩。”

    教练见她不愿多说，也就不追问了，“你是霖大的？”

    “嗯。”

    “有没有兴趣来这做兼职教练？待遇可以谈。”

    棠雪想了一下说，“我很有兴趣，但我现在不能做，我得先应付一个变态，一个月以后我再找你谈。”

    ……

    棠雪下了冰场，夏梦欢把刚才录的小视频给她看，说道：“棠雪，我觉得你滑冰的时候特有魅力。”
------------

112.夏梦欢X廖振羽（六）

    防~盗~章~　　“你说呢？”黎语冰捂着鼻子回答。

    “我们走吧？我不想待在这了。”

    “不行，老师让捡鸡蛋, 每个人捡五个。”

    “哦, 那你帮我捡。”棠雪把自己的小篮子塞到黎语冰手里。

    黎语冰翻了个白眼。他翻白眼都成习惯了。

    捡完鸡蛋, 赵老师带他们去参观了孵化室。在这里，棠雪第一次围观了小鸡破壳的全过程。小鸡在里面一下下地啄破蛋壳，然后艰难却成功地钻出来, 跌跌撞撞地走路……真是太太太太可爱了！

    棠雪不知道怎么描述自己此刻的心情。她回去跟爸爸说，虽然快被熏死了, 但是看到小鸡从蛋壳里钻出来的那一刻, 她觉得好快乐, 一点也不后悔，blabla……

    棠校长教了她一个成语, 叫“不虚此行”，大致解释了一下意思。

    棠雪一脸醍醐灌顶的样子, 小鸡啄米般狂点头：“就是这样！”

    女儿乖的时候真是要多可爱有多可爱, 棠校长一开心, 摸着她的小脑瓜, 又给她讲了鸡蛋孵化的原理。

    这下惹了麻烦。

    棠雪听完原理，自己从冰箱里拿了个鸡蛋, 握在手心里。她决定亲自孵一只小鸡出来。

    棠校长只当她是一时好玩, 没当回事。哪知道这小家伙天天握着鸡蛋，吃饭睡觉也不放下, 连着一个星期如此了……

    这个时候了棠校长又不忍心告诉她, 这种鸡蛋孵不出小鸡。

    棠雪上课也是要握着鸡蛋的。赵老师经常是上着上着课望一眼学生, 看到棠雪身体坐得笔直，一脸认真地看着她，然后放在课桌上的左手里握着个肉粉色的鸡蛋……那画面还真是，看多少次都不能适应。

    最不适应的人是黎语冰。

    鸡蛋里还没蹦出小鸡呢，棠雪就已经把它认定为自己的宝宝，以妈妈自居。她当妈妈，自然就要让黎语冰当爸爸了，她还煞有介事地和黎语冰商量，他们的宝宝应该叫什么名字。

    黎语冰莫名其妙地就要给一颗鸡蛋当爸爸。虽然说不上哪里不对，但他就是觉得别扭。

    他表达抗拒的方式唯有逃避。

    所以，自从有了鸡蛋儿子，这个当爸爸的一下课就开溜，跑得比谁都快。连赵老师都感叹，黎语冰现在喜欢出去活动了，真不容易啊。

    黎语冰的表现自然让棠雪有些不满意，她回去跟妈妈诉苦，棠妈妈说，这是“丧偶式育儿”，非常的符合我国的基本国情，无需大惊小怪。

    虽然没听懂，但貌似得到了安慰。= =

    黎语冰总是逃避身为父亲的责任，为此付出了一点小代价。

    ――他被一股校园恶势力盯上了。

    有几个高年级的学生，组成了一个小团伙，专门敲诈低年级孩子的零花钱，还用暴力威胁受害者不许告诉老师家长。

    黎语冰瘦小又安静，不怎么合群，很轻易地就成为他们的目标。

    在观察了几次之后，他们终于动手了。

    这天下课，黎语冰跑出教室，在校园里溜达了一会儿，猝不及防地被人拽进角落里。

    几个在黎语冰眼里算是“人高马大”的男生，一脸狞笑，要向黎语冰“借几个钱花花”。

    黎语冰记得老师讲过遇到敲诈时的正确措施，先把钱给出去避免被揍，过后再找老师家长报警。所以这会儿他虽有些紧张，倒也不是太害怕，默默地开始掏钱。

    就在这时，一声稚嫩却响亮的断喝打断了他们：“你们干什么呢？！”又嫩又脆，仿佛春天初生的柳芽儿。

    几人循声望去，看到一个小萝莉。小萝莉个子小小的，扎着两条马尾辫，穿着宽松的校服，颈上红领巾系得乱七八糟，蓝色的校服裤子太肥大，几乎遮住了脚。

    小萝莉一脸的正气凛然，右手气势汹汹地插着腰，左手……左手握着个鸡蛋。

    那画风看起来有些微妙的诡异。

    虽然她一身正气（忽略掉鸡蛋），但恶势力们怎么可能惧怕这么小一个小孩儿，于是领头那人恶狠狠地吓唬她：“滚！再不走连你一起打！”

    “你敢！我爸爸可是校长！连你和你爸爸一起打！”

    “校长”这俩字有如尚方宝剑，那几人立刻怂了，几乎没犹豫就放了黎语冰，走之前还不忘警告他们：“不许告状！”

    黎语冰靠在墙上，看着棠雪朝他走来。

    她握着鸡蛋，走路一蹦一蹦的，志得意满的样子，看样子心情相当的好，两个马尾辫就随着她的动作摇摆，使她看起来像个小兔子。

    有一瞬间，黎语冰觉得这人似乎没那么讨厌了。

    棠雪走到他跟前，喊他：“蛋蛋它爸。”

    黎语冰想撞墙。

    棠雪说：“钱还在吗？”

    “嗯”，黎语冰抿着嘴角，纠结了一下，低声说，“谢谢。”

    “不用客气，你的钱只有我能花。”

    黎语冰心里刚刚涌起来的那点感激，硬生生给咽回去了。

    这晚棠雪带着对未来的美好憧憬进入梦乡，第二天早上醒来时，发现寝室里多了一个人。

    此人身高一米六左右，瘦瘦的，肤色苍白，一头深褐色的长发披在肩上，随着她的动作，堆在肩头的柔软发丝像水波一样轻微晃动。

    她这会儿刚进门，把两个大行李箱拖进来，一扭头，看到趴在床上盯着她看的棠雪。她朝棠雪笑了笑：“你好哦。”

    语气好温柔啊。

    棠雪都快化了，连忙起身说道：“你好你好，你就是夏梦欢吧？我还以为你不来了呢。”

    “我家离这不远，昨天没来。”

    四个室友正式会师，赵芹指了指夏梦欢的大箱子，问：“你自己提过来的？”

    “不是，路上遇到了好心人。”

    “我怎么遇不到好心人，一定是因为你漂亮。”

    “这个，如果你遇到男人，不管高矮胖瘦老少美丑，只要喊他一声‘帅哥’，他多半会成为好心人的。”

    棠雪觉得这个夏梦欢讲话蛮好玩的。她看了眼时间，貌似来不及吃早饭了，于是给廖振羽打了个电话。

    棠雪：“帅哥。”

    廖振羽：“……！！！”

    棠雪：“帅哥~~~”

    “老大你怎么了？你别这样，我害怕……你还是叫我小廖、小羽子吧，实在不行叫‘贱货’也成……”

    棠雪扶了一下额，“别废话了，给我捎点早饭。”

    “喳。”

    ……

    廖振羽昨天充话费送了一辆自行车，自行车的外形走卖萌路线，很小的一只，廖振羽身材高大，骑这么一辆自行车像是骑着一头小绵羊飞奔，画面不忍直视。

    他骑着羊停在农学院教学楼的门口，把早餐递给棠雪。

    夏梦欢站在棠雪身边，饶有兴致地打量着他，然后悄悄问棠雪：“男朋友？”

    声音故意压低，还是被廖振羽听到了。他朝夏梦欢勾了勾手指，“同学，你过来一下。”

    “哈？”夏梦欢走近了一些。

    廖振羽一脸严肃：“看着的我眼睛。”

    夏梦欢莫名其妙，但还是照做。

    廖振羽：“我瞎吗？”

    “……”

    棠雪本来在研究早餐都有什么，听到这话，她飞起一脚作势要踢他。廖振羽脚下发力一蹬，骑上小绵羊窜出去了，速度有如疯狗。

    留下一句话飘在风中：“老大，午饭一起吃！”

    棠雪和夏梦欢一起上课时，看到夏梦欢写的字清秀漂亮，字如其人，加上她瘦弱苍白的外表，讲话时温柔的语气神态，棠雪就觉得这是一个柔弱清纯的妹子。

    这个印象维持了大概四个多小时，直到午饭时间。

    午饭时夏梦欢买了一根烤肠和两颗香芋丸子，她把烤肠放在盘子中间，香芋丸子放在烤肠的一端，分局两侧。

    这造型，在生物课本里也有。

    棠雪的下巴差点掉下来。

    廖振羽坐在棠雪身边，偷偷给棠雪发微信。

    廖振羽：老大，你室友好像是个流氓耶？

    棠雪：你闭嘴。

    廖振羽：我没有张嘴，我只是在打字。

    廖振羽：老大我现在比较担心你的安全了。

    廖振羽：啊我在害怕什么，我老大可是流氓头子耶，还能怕这个小流氓？

    棠雪：= =

    棠雪重重踩了他一脚，他终于消停了。

    棠雪感觉夏梦欢应该是不小心这样子的，于是悄悄提醒她。

    棠雪：欢妹，你盘子里有个小JJ！

    夏梦欢：不是小JJ，是大JJ。(＾－＾)V

    棠雪：……

    这个故事告诉我们，人就应该多读书，上大学。等上了大学，你一定会看到一个更广阔的天地，更神奇的世界。

    ……

    吃完饭，棠雪他们在食堂外边的公告墙上看到一份招聘启事。公告墙上贴着那么多花花绿绿的公告，一个个像是青楼小姐姐们抖的花手绢，恨不得使出浑身解数吸引看客的注意力。唯有角落里那份招聘启事，A4纸打印，仿宋体，黑底白字，简单干净，与周围的花花世界格格不入。

    这招聘启事上是说，本校室内滑冰场招聘兼职若干，工作内容呢大概就是打打杂，待遇按照时薪计算，而且，还可以免费滑冰。

    棠雪看到最后面，眼前一亮，挠着下巴笑眯眯：“这个适合我。”

    “老大，我们要报名吗？”

    棠雪正要说话，忽然被旁边一个陌生的女生打断了。女生看着他们，问道：“妹子，大一的吧？”

    “对啊，学姐？你好像有话要说？”

    那位学姐指了指招聘启事：“这个你们不要想了，还是去做做家教吧，或者快餐店咖啡店的小时工。”

    “为什么呀？”

    “因为竞争太激烈了，必须有关系才能进。你们有关系吗？”

    三人齐刷刷摇头。

    棠雪还是不理解，追问道：“为什么这个竞争激烈呢？看待遇也没有很好吧……”

    “这你就不懂了，在冰场打工可以见到校冰球队的人，知道冰球队吗？”学姐说到这里嘿嘿一笑，笑容里有三分猥琐七分憧憬，“全校颜值最高的男人，都集中在那儿了。”

    棠雪有点失望，撇了下嘴角小声说，“可是我好想要免费滑冰啊。”

    廖振羽说：“那老大我们就去试试呗，反正又不用交钱。”

    三人下载打印了空白的报名表，为了吸引招聘官的注意力，他们决定手填报名表，手贴照片，这样一看就很有诚意。

    三人之中廖振羽写的字最好看，一手端正又飘逸的行楷，高考作文就指望这手好字得的分。

    所以廖振羽和棠雪交换着写报名表。棠雪念，他写，过一会儿廖振羽吐槽道：“短道速滑得过全市第一？还被市领导接见？可够能吹的！老大，你为了成功可真是不择手段啊……”

    “都是事实，我以前不说是因为我低调。”

    一旁的正咬着笔沉思的夏梦欢听闻此言，问道：“那你后来怎么没继续滑了呢？我感觉短道速滑挺酷的。”

    棠雪咬了下嘴唇说，“唔，后来不是要考大学嘛。”

    ……

    填完表格，三人一起去滑冰场一层的办公室交报名表。办公室里就一个人在值班，是个年轻姑娘，姓马，棠雪他们管她叫“马老师”。

    马老师笑吟吟地接过报名表，翻了翻问道：“你们都是大一的呀？”

    “嗯！”

    “兽医专业？”

    “呃……”

    “什么专业的不重要，”马老师安慰她们，“大一的时间相对宽松一些，也挺好的。”

    “谢谢马老师！”

    马老师把他们的报名表放在桌上，那里，已经积累了半尺多高的报名表。

    棠雪看着那报名表的厚度，她怀疑全校的女生都报名了。

    神经病嘛，兼职就是兼职，滑冰就是滑冰，看什么男神，要看男神就去网上看啊！

    心情有点低落。TAT

    三人离开后，马老师又抽出棠雪那份报名表，啧啧摇头：“字倒是不错，可惜了。”

    棠雪他们并不知道，马老师不是什么“老师”，而是骁龙冰球俱乐部驻霖大滑冰场的一名办事员，叫马小杉。

    骁龙俱乐部和霖大合作紧密，这次招聘也是他们办的，不过就算是俱乐部招人，也是要给学生会校团委这些人面子，他们要往里塞人就塞呗，反正只是兼职工，没太多技术含量的。

    招聘名额已经快被内定占满了，这些没有门路的报名表，注定石沉大海。马小杉良心上有丢丢过不去，可又没什么办法。

    日落西山时，马小杉快下班了。这个时候，办公室响起了敲门声。

    “请进！”

    门被推开时，她刚刚好抬头，看到门外的人。

    隔着从窗间泄进来的一道阳光，马小杉望着他高大的身影。然后她开口了，声音有些紧绷，因为太紧张了……

    马小杉：“冰、冰神好。”

    那人一手抄着兜，一边肩膀上挂着个双肩包，这会儿迈开长腿走进办公室，听到问好，他“嗯”了一声，说道：“我拿快递。”

    “哦哦！”马小杉几乎是从椅子上弹起来，连忙给冰神找出快递。

    他接过快递，道了声谢。马小杉脸一红：“不、不客气。”

    他正打算转身离去，目光不经意间地一扫，看到桌上那厚厚一堆报名表。

    怪只怪他视力太好了，最上面那张报名表，姓名栏里的“棠雪”两个字，清清楚楚。

    即将迈出去的长腿折回来，走向办公桌。

    白皙有力的手伸过去，拿起那张报名表。

    马小杉在旁偷偷看着，感觉冰神的表情好诡异……不过再怎么诡异都很帅就是了……

    看了一会儿，他变幻莫测的表情突然舒展开：“呵……”
------------

113.夏梦欢X廖振羽（七）

    防~盗~章~　　黎语冰仗着腿长优势，没等棠雪跑出体育馆呢, 就把她逮住了。

    他把棠雪拽到角落里, 往墙上一推, 双手拉高过头顶，用一只手锁住她两条腕子，扣在墙上。他高大的身躯笼罩在她面前, 特别的有压迫感。

    棠雪感觉自己就像一条咸鱼一样，等着看人家怎么往她身上下刀。

    她有点害怕了, “那什么, 有话好好说……”

    黎语冰问：“你想让我摸你哪儿呢？”

    “黎语冰, 你上课要迟到了……”

    黎语冰抬着手，在她胸前比划了一下。他突然发现自己下不去手。

    他确实挺想报仇的, 可惜啊可惜，他毕竟是个正经人, 真做不出对女孩子袭胸的事, 哪怕对方是个流氓。

    怪只怪他的道德底线太高了, 遇到这种对拼厚脸皮的事情, 难免要吃点亏。

    所以他只纠结了一下就认命地放弃了，手向上移, 抬得更高一些, 捏了她的脸。

    黎语冰还记得，小时候有段时间, 棠雪老喜欢玩儿他的脸, 又是捏又是揉, 搞得他很没有尊严。现在这样以牙还牙，也可以算是报仇了。

    棠雪黑归黑，皮肤还是很好的，光滑水嫩，十八岁的年纪，胶原蛋白充沛，摸上去弹力十足，手感不错。

    黎语冰拇指和四指分别按在她两边脸蛋上，捏，捏啊捏。棠雪的脸被捏得严重变形，嘴巴被迫张开，像小鱼要吐泡泡一样。

    “你去洗啊。”（你去死啊）

    她被捏得，连讲话都不清楚了。

    黎语冰看着她的样子，突然从鼻子里哼出一声轻笑，尾音微微扬着，得意，愉悦，讨打。

    这是属于胜利者的笑声。

    他正要发表胜利感言呢，突然听到“啪”的一声响，像是什么东西掉落在地上。

    俩人都吓了一跳，齐齐扭头，朝着声音的来源看过去。

    马小杉站在不远处，嘴巴张得老大，像是受到了什么惊吓。在她脚边，落着个蓝色的大文件夹，这会儿有些文件被摔出来，散落在文件夹旁边。

    黎语冰和棠雪都有点尴尬。

    “啊！我什么都没看到，我突然失明了。”马小杉说着，手臂向前伸，手胡乱抓着，装成瞎子那样，转身就走。

    一边走还在一边乱抓，不断强调：“好黑哦，什么都看不到……”

    虽然是个瞎子，却健步如飞，不一会儿就没影了。

    这骚操作，把棠雪都看呆了。

    黎语冰松开棠雪，棠雪揉了揉脸蛋，说道：“她不会是以为你要亲唔――”

    黎语冰的食指按在她嘴唇上，带着薄茧的指肚压着她柔软的唇瓣。

    “这么恶心的话不要说出来。”

    ……

    黎语冰上课自然是迟到了，他轻手轻脚地从后门溜进去，坐在最后一排，老邓旁边。

    老邓趴在桌子上，刚进入梦乡，被黎语冰这么一闹，醒了。他醒了也不起来，依旧像是一堆没骨头的肉一样，塌在课桌上，眼睛缓缓地一开一合，困倦地看着黎语冰。

    黎语冰拿出课本和笔记本，过一会儿又拿出一张六级英语真题，边听讲边做题，一心二用。

    老邓把脸垫在手臂上，侧着头看他，看了一会儿开口了：“冰冰啊……”

    “滚。”

    “唉，我儿子这么优秀，以后不知道会便宜哪家小丫头片子。”老邓像个老父亲一样感慨。

    黎语冰权当他是空气。

    做了会儿题，黎语冰的思绪突然有些神游，握着笔在那发呆。

    老邓：“发什么呆，是不是思-春了？”

    黎语冰目光聚拢，看了他一眼：“我在反思。”

    是的，在反思。黎语冰想到自己下午对棠雪的作为，他就发现一个很严峻的问题：他为了跟那个混蛋较劲，都快把自己逼成变态了。

    不，他不能接受这样的自己。

    那个混蛋真是有近墨者黑的特殊体质，跟她走得近的，什么廖振羽夏梦欢，有一个算一个，就没个正常人。

    这真是一种极其可怕的能力。

    所以他要是想收拾她，不仅得提防她的反扑，还要警惕被她染黑了……

    黎语冰揉了揉太阳穴。

    老邓突然凑过脑袋，往黎语冰身上闻了闻，然后，在黎语冰一巴掌把他抽飞之前，他又飞快地缩了回去，趴在课桌上笑嘻嘻道：“你身上有妹子的味道。”

    “神经病。”

    “还是个可爱的妹子。”

    黎语冰想到棠雪那张小黑脸儿，呵呵，哪里可爱？

    不过手感确实过得去。

    呃，他在想些什么……黎语冰有点无奈，又揉了揉太阳穴。

    “冰冰。”老邓深情呼唤他，声音那个甜腻腻啊，配上胡茬都没刮干净的一张肥脸，黎语冰寒毛都快竖起来了。

    黎语冰冷漠地看他一眼：“你还想抄我作业吗？”

    “想。”

    “想就闭嘴，睡你的觉。”

    老邓果然趴下去睡觉了，可是课间休息时，他醒了，又喊黎语冰“冰冰”。

    老邓：“冰冰，人家有正事要和你说。”

    黎语冰不想再忍受他了，收拾东西要换个座位。

    老邓突然一扣他的手腕，秒改口：“爸爸。”

    黎语冰：“……”

    “爸爸，有事拜托你。”

    黎语冰闭了闭眼睛，他心底仅存的那点同学爱使他没有暴起打人，而只是淡淡地问：“什么事。”

    “今天晚上咱寝室有联谊会，和文法学院的学妹们，记得过来哦。”

    “不去，没空。”黎语冰干脆利落地拒绝了。联谊会的事情，室友们已经跟他提过一次，可他一天到晚忙得像个陀螺，哪有时间参加什么联谊会。

    “来呗，就一起吃个饭。”

    “我要训练。”

    老邓不以为然，“一天不训练没事，你看，都这么壮了。”说着，捏了捏他的小臂。

    黎语冰甩开他，“你都胖成这样了，就不考虑锻炼身体吗？”

    老邓：“我锻炼了呀，我昨天踢足球了。”

    黎语冰：“实况足球？”

    老邓：= =

    叮铃铃，上课了响了。黎语冰不想再忍受老邓的聒噪，换到了前排。

    ……

    棠雪离开西区之后又回到东区，这才真正开始滑冰。

    冰场上人倒是不少，不过一个个都很业余，和隔壁那些专业运动员自然是不能比的。棠雪踩着冰鞋在冰场最边上溜，小心地控制着速度，怕撞到人。不过她理解中的“速度一般”，在别人眼里已经算很快了。姑娘重心放低，身形矫捷，动感十足，像一头小猎豹，“嗖”的一下滑过去，速度快得，短发都飞扬起来，露出光洁的额头，和亮晶晶的眼睛，嘴角挂着略显嚣张的微笑，但并不令人讨厌。

    转弯的时候就更夸张了，速度太快，身体因为向心力的作用倾斜，几乎要贴到冰面上了，看的人禁不住为她捏把汗，可她偏偏就是不倒。

    等转过弯，像个不倒翁一样掰正，继续滑。

    夏梦欢忍不住掏出手机给她录小视频。

    棠雪滑累了，便直起身，减速，慢悠悠滑行。她头发都被吹乱了，这会儿抬手胡乱撩了一把。

    “姑娘，滑得不错啊。”有个穿工作服的男人上来和她搭讪，棠雪认得那是教练。

    骁龙俱乐部的经营范围不止冰球，也招收一些滑冰学员，眼前这教练就是专教滑冰的。

    棠雪笑道：“一般吧。”

    “练过吧？我看你转弯的技术，没几年功夫练不出那个火候。”

    “瞎玩。”

    教练见她不愿多说，也就不追问了，“你是霖大的？”

    “嗯。”

    “有没有兴趣来这做兼职教练？待遇可以谈。”

    棠雪想了一下说，“我很有兴趣，但我现在不能做，我得先应付一个变态，一个月以后我再找你谈。”

    ……

    棠雪下了冰场，夏梦欢把刚才录的小视频给她看，说道：“棠雪，我觉得你滑冰的时候特有魅力。”

    “怎么说？”

    “嗯，说不上来，”夏梦欢仔细想了下形容词，然后说，“就是吧，假如你平常是辆自行车，你在冰场上就是一台法拉利。”

    “有这么夸张吗。”棠雪播放小视频看了，感觉也挺满意，于是转到自己手机上，发了条朋友圈。

    留言点赞的还挺多，过不多久，棠雪看到黎语冰给她留言了。

    黎语冰：晚饭去畅天园，你点好菜等我。煎牛排，番茄炒蛋，凉拌鸡丝，排骨山药，鲫鱼萝卜汤。再敢买炸丸子，我把你炸了。

    棠雪：狗子，忘了屏蔽你了。

    黎语冰：……

    ――

    畅天园是开小灶的地方，比一般食堂贵。棠雪比黎语冰先到畅天园，然后黎语冰走向她时，她看到他身后跟着个小尾巴。

    啊不，大尾巴。

    那人长得胖胖的圆圆的，尾随着黎语冰，语气那叫一个低三下四：“求求你了，不吃饭就不吃饭吧，等会儿我们唱K的时候你去露个面行不行？我牛皮都吹出去了，怎么能叫学妹们失望呢？寝室其他三个人脱单全指望你了！黎语冰，冰哥哥，爸爸，拜托了！”

    棠雪挺好奇的，问黎语冰：“这谁呀？”

    “不认识。”

    那人坐在他们桌边，“你好，我是黎语冰的室友，你可以叫我老邓。”

    “你好，我叫棠雪。”棠雪看看老邓又看看黎语冰，“你们怎么了？”

    老邓把联谊会的事情简单解释了一下。

    他们联谊的对象是文法学院大一新生里颜值最高的寝室，人家之所以愿意联谊也是因为有黎语冰，老邓牛皮都吹出去了，今天黎语冰要是不露个面那说不过去。

    可偏偏黎语冰油盐不进，死活不同意。

    “你要不去，我就死给你看，让你永远活在良心的煎熬里。”老邓开始以死相逼了。

    棠雪翘着二郎腿在旁看着，突然说：“学长，你这个威胁的路线不对。”

    “啊？那你说怎么威胁？”

    “他要是不去，你给他被子里塞臭袜子。”

    黎语冰脸立刻黑了。

    在臭袜子的攻势下，黎语冰答应晚上训练完可以去KTV听妹子们唱几首歌。老邓得到满意答复，终于可以去交差，开开心心地走了。

    棠雪看着老邓的背影感叹：“咱学校瞎眼的妹子可真多。”

    黎语冰：“你晚上跟我一起去联谊会。”

    棠雪不服：“凭什么呀？”

    黎语冰心想，你不让我好过，我能让你好受？

    ――

    霖大西门对面有个乐咖KTV，性价比高还离学校近，是霖大学生们唱K的首选。

    黎语冰和棠雪九点多到乐咖，上楼经过好些个包厢，一路听了不少鬼哭狼嚎，就跟进了妖怪洞府似的。

    走到包厢208外边，黎语冰推门进去。

    棠雪站在他身后往里看，包厢里的几个姑娘一见到黎语冰，刷刷刷全站起来了。

    姑娘一个个身材都挺好。

    棠雪踮起脚，凑到黎语冰耳畔，用一种造作的狗腿的语气说：“皇上，这是今年新到的秀女，您看着选一个？”

    黎语冰头也不回，抬手往她脑壳上重重一敲。

    棠雪捂着脑壳走进来，心里憋着坏水，想着一会儿怎么整治黎语冰。可是她一进包厢，看清姑娘的面孔时，立刻忘了这茬。

    “棠雪？”

    “周染？”

    叫周染的姑娘，有一头栗色的披肩卷发，五官细腻妩媚，个子不算高，身材玲珑有致，该凸的地方凸该翘的地方翘。

    老邓看看棠雪又看看周染，笑道：“你们认识呀？”

    “当然认识，”周染点头笑，“我们是高中同学。”

    棠雪竖着一根手指摇了摇，纠正道：“高一同学。”

    老邓敏锐地从这话里听出了不同寻常的恩怨。

    棠雪插着衣兜，一副吊儿郎当的样子走到沙发边，经过周染时，她听到周染说：“没想到你能考来霖大。”

    “一样。我以为你去蓝翔了呢。”

    周染脸上有点挂不住，当着这么多人的面也不好发作，俏白的脸微微扭曲了一下。

    包厢很大，棠雪完全没打算跟老同学叙旧，走到角落里坐下。

    黎语冰默默地坐在她身边。

    气氛有一丝丝的尴尬，但很快被黎语冰的室友们打了圆场，大家继续开开心心地唱歌，愉快地眉来眼去。

    棠雪捧着果盘吃东西，黎语冰凑在她耳边悄咪咪八卦：“情敌？”

    她叉起一块香瓜往他嘴里一塞，“皇上，你不要选周染。”

    黎语冰纯粹就是被臭袜子逼来的，他并没有想选谁。不过他很享受棠雪对他的讨好，吃完一块瓜，他又张口：“菠萝。”
------------

114 夏梦欢X廖振羽（八）

﻿    一个虐心的事实是, 夏梦欢的平衡能力比普通人差得多，所以直到学期末, 她才算真正学会滑冰，可以不用人牵着也不会摔倒。

    其实她学习进度慢, 跟廖振羽的教学方法有很大关系。大部分人学滑冰都是从摔跤开始的，廖振羽总担心夏梦欢摔跤，在冰场上对她照顾太多，导致她学得慢上加慢。

    到学期末, 终于学会滑冰后, 夏梦欢发现，她确实可以摘手套了。

    然而这时候, 廖振羽也没必要牵她的手了。

    这个, 大骗子……qaq

    ——

    暑假的大部分时光, 廖振羽是在霖城度过的。为此，他爸爸还打电话八卦兮兮地问：“臭小子, 是不是谈恋爱了？”

    “没有，”廖振羽答道，“我不是和你说了吗, 我报名了俱乐部的暑期志愿者。”

    这是骁龙俱乐部推广滑冰的活动之一。不过炎炎夏日, 这次他们推广滑的不是真冰, 而是仿真冰。

    仿真冰场是用高分子聚乙烯铺设的板材，材料自带润滑功能, 模仿真实冰面的效果。据说好的仿真冰场可以与真冰达到百分之九十五的相似度。仿真冰场成本低廉、节能环保、四季可用, 本身具有很好的市场前景, 只可惜在普通人之中的知名度和认可度都比较低。

    骁龙俱乐部的老板是个有情怀的冰雪爱好者，与政府合作做了一个“仿真冰场进小区”的项目，今年暑期有四块公益性的仿真冰场进入社区，免费对市民开放。

    廖振羽所报名的志愿者，是在这些冰场做义工，帮助附近居民了解和使用仿真滑冰场。

    自然，他报名的时候也没忘了把夏梦欢捎上。

    夏梦欢其实不喜欢做志愿者。又热，又累，还不讨好。居民素质层次不齐，有些很有礼貌，有些就把自己当皇帝，把志愿者当皇孙。

    但是夏梦欢喜欢和廖振羽一起做事情。

    和自己喜欢的人在一起，那种甜蜜轻松，可以抵掉所有皮肉之苦。

    有的时候，冰场附近路过染着黄毛戴着塑料金链子、衬衫敞开一大半的小混混，看到夏梦欢时，小混混会对着她吹口哨。

    这时候廖振羽就扶着冰场的围栏，朝着小混混贱笑，“哟，弟弟身材不错。”

    小混混没搭理他。

    廖振羽：“我请你看电影啊弟弟？”

    “滚！”

    廖振羽被骂了也不恼，偷偷瞄一眼身旁的夏梦欢。

    他很不想承认，跟夏梦欢在一块，他也变得越来越没下限了……

    ——

    过了些天，廖振羽连着放了一星期的假。放假原因……

    某天早上，他在宿舍醒来时听到水声，整个房间充斥着一种潮湿的气息。他感觉很奇怪，坐起身伸了个懒腰，想要下床。

    脑袋刚探出床位，他惊得差点掉下去。

    满地都是水，目测水深至少二十公分，整个宿舍一片汪洋。他的塑料拖鞋在水面上飘着，像大海中两只无助的小船。

    什么玩意儿，怎么睡一觉感觉整个世界都变了。好可怕啊！

    廖振羽一脸懵逼，一开始以为是水管漏了，直到他下床的时候不经意间往窗外一瞥，外边也是一片汪洋。

    好吧，他知道是怎么回事了。

    他打开手机搜了搜新闻，果然，昨晚全城下了一夜暴雨，雨下得太急，排水系统承载不了，于是形成了内涝。

    廖振羽他们宿舍在一楼，自然首当其冲，淹了。

    现在雨暂时停了，据说今天还会下。

    他趟着水出门，想先去吃点早饭。宿舍楼有地基，一楼的地面比外边要高出几十公分，如果现在宿舍楼的水有二十公分深，那么外边少说有五六十公分。廖振羽不知道今天食堂营不营业，如果营业的话，他可能得自己游过去。

    廖振羽心情不太美好。他提着雨伞，一路在浑浊的积水里跋涉着，走到到宿舍楼门口。刚一推开门，他发现外边停着一辆……啊不，一艘，充气皮划艇。

    夏梦欢坐在皮划艇上，笑得眉眼弯弯，朝他挥了挥手，“廖振羽！”

    彼时外头天空依旧是阴云密布，可廖振羽的心里一下子就放晴了。

    你喜欢的人在等你，没有比这更美好的事了。

    而且人家还是划船来的……更加的令人感动。

    廖振羽登上皮划艇，这才注意到表弟也在。他跟表弟招呼一声，“你也来了。”

    表弟一阵无语，“我这么一个大活人，你现在才看到？”

    夏梦欢把一个保温饭盒塞到廖振羽怀里，“请你早饭。”

    “谢谢。”廖振羽心里暖暖的，低头打开保温饭盒，见里头是包子，煎蛋，还有培根。煎蛋和培根都做成了心形。

    廖振羽看着那些心形的食物，心头是痒的。他不知道这是女孩子普遍的癖好，还是，还是……

    他吃着早餐，问道：“你们怎么来了？”

    表弟似笑非笑，“你问她！”

    廖振羽看向夏梦欢。

    夏梦欢解释道：“我看到新闻上说，有一个鳄鱼养殖场被洪水淹了，跑出来很多鳄鱼。”

    廖振羽立即明白了，问道：“你不会是怕我被鳄鱼吃了吧？”

    夏梦欢没有回答，只是扭着脸看向远处被他们甩在身后的楼宇。

    廖振羽噗嗤笑了，又不好笑得太大声，一边极力忍笑，一边吃她做的那些小心心。夏梦欢听到他断断续续压抑的笑声，有些恼，反问道：“我说得不对吗？鳄鱼有没有可能游到城区？就算不是自己游的，有没有可能被水冲过来？来了之后有没有可能刚好游进学校？刚好遇到你？有没有可能？！”

    “有，有……”廖振羽连忙点头。

    “那你为什么还笑？”

    “因为你可爱不行吗？”

    夏梦欢噎住，红着脸撇开头，不说话了。

    ——

    开学之后，进入大二，廖振羽的功课从多变成了很多，多到他甚至无法负担自己那些课外兴趣，于是把其他社团都退了，只保留了滑冰馆的兼职。

    新学期，夏梦欢也有了新目标。

    ——她、要、当、巡、冰、员。

    这算是一个挑战，因为巡冰员对体力的要求还蛮高的。

    好在夏梦欢这几个月来坚持练滑冰，身体素质有了很大进步。

    忙碌而充实的时光飞快流转着，等夏梦欢终于通过俱乐部体能和技能的双测试、拿到巡冰员的资格时，已经到了十一月份。

    说来巧了，她拿到资格这天刚好是光棍节。

    廖振羽买了点啤酒和零食，两人坐在滑冰馆后门外的台阶上，给她庆祝。

    夏梦欢今天心情特别好，小脸红扑扑的，眼里放着光彩。廖振羽看着她那样子，特别想捏捏她的脸。

    夏梦欢平常很少喝酒，这会儿豪爽地开了一听，在廖振羽面前举了一下，“廖振羽，谢谢你。”

    廖振羽看着她的眼睛，他感觉此刻她神采奕奕的目光真的要多迷人有多迷人。他握着啤酒，笑问：“谢我干什么？”

    “你知道吗，有些事情，我以前想都不敢想。”

    “你至于么，不就是个巡冰员。”

    夏梦欢摇头，“对我来说意义不一样。我本身胆子特别小，身体也不好，而且还自卑。”

    廖振羽悠悠叹了口气，“其实每个人都会自卑的。像老大那样生而无畏的，毕竟是少数。”

    “也对，”夏梦欢点了点头，又说，“但我是那种……必须有人牵着我的手，带着我走，我才能走下去的。你明白我的意思吗？廖振羽，因为有你一直牵着我的手，我才能走到现在。所以我要谢谢你。”

    廖振羽怔了怔，心内突然涌起万千感慨。他并不觉得是他在带着她走，他认为他们是手拉着手并肩一起走。一起走过黑夜白天，晴雨风雪。

    不过他并没有把心里话说出来，只是喝了口酒，挑眉看着她，笑道：“那你打算怎么谢我呢？”

    夏梦欢歪着头看他，也在笑，“那你想要什么呢？”

    廖振羽没有回答，眼睛看着远处，慢悠悠地喝酒。

    夏梦欢鼓着腮帮子，沉默不语。

    有时候，我们面对感情时总是在猜测，彷徨，犹疑，试探。心内百转千回，脸上若无其事。

    会察言观色，会条分缕析，却唯独少了那么一点脱口而出的勇气。

    俩人这样安静地喝了会儿酒，放下啤酒吃毛豆。夏梦欢是个慢性子，剥毛豆慢吞吞的，吃豆子慢悠悠的，她刚吃完两三只，廖振羽那边已经吃出一把毛豆皮。

    她一边吃毛豆，一边偷偷看他。

    然后，她亲眼看到，他伸手拿啤酒，拿的却是她的。

    “那是我的。”夏梦欢提醒道。

    廖振羽“哦”了一声，镇定地放下那半罐啤酒，转而拿起自己的。

    夏梦欢突然说：“廖振羽，你不老实哦。”

    廖振羽本来正把啤酒往嘴边送，听到她这话，他动作顿住，不动声色地看着她，“嗯？”

    她缓缓地倾过身体，慢悠悠地靠近他。

    廖振羽心脏提起来，精神紧紧地绷着。眼看着她一点点逼近，他虽紧张，却并不打算后退，只是手臂向后，撑着身体，望着她的眼睛。

    夏梦欢喝了酒，眼珠儿不像刚才那样莹亮，现在染上一层迷醉。

    她终于靠得极近，身体几乎与他相贴，廖振羽的身体对她是有记忆的，这会儿感受到她柔软娇小、散发着热量的身躯的迫近，他一阵口干舌燥，喉咙轻轻滚动了一下，呼吸变得紊乱。

    夏梦欢看着他这样子，笑了。

    然后，她突然一伸脖子，在他唇上飞快地亲了一下。

    “再不老实还亲你。”她说。

    廖振羽分不清楚这算威胁还是挑逗，他只知道自己因为她这一下，脑子里炸开了烟花。待他从烟花的碎片里找回魂儿来，想要好好回敬她时，她却已经站起身，拿着啤酒走了。

    蹦蹦跳跳地走着。

    廖振羽看着她略有些踉跄的背影，喃喃自语道，“到底是醉还是没醉啊？”

    很快，廖振羽就得出结论：这货没醉。

    因为，她竟然在聊天群和老大玩角色扮演，虽然戏精上身疯疯癫癫的，但讲话逻辑非常清楚。

    总之，没醉！

    ——

    本来没醉是个值得高兴的事，然而第二天，廖振羽收到一个噩耗。

    这个昨天晚上还在强吻他的家伙，今天竟然跟他讨论去冰球队相亲的事！

    啊啊啊啊啊相什么亲！做人还能不能有点责任感了！

    廖振羽义正辞严地批评了她。

    之后他不放心，跑去商场买了条金链子。

    妈蛋，劳资要把这货拴住。

    他把金链子甩给夏梦欢，夏梦欢拿在手里掂着。

    廖振羽：“懂我的意思吗？”

    “懂，”夏梦欢乖巧点头，“这不是塑料的，感觉应该是真金。”

    廖振羽差点气吐血，“魂淡，我是让你做我女朋友啊。”

    夏梦欢掂金链子的动作停住，望着他的眼睛，突然就笑了。

    没有人知道，她从第一眼见到他就喜欢。

    一年零两个月，四百三十六天，每一天都活在暗恋里。

    现在，他要求她做他的女朋友。

    “你早说啊。”

    ——《冰糖炖雪梨》·番外完—— 166阅读网

